E aí
[Música]
a Duda que que você falou que legal aqui
jogos Marques João Francisco Jerónimo de
máscara porque eu quero ir a galinha
politicamente correta mas ninguém seja
bem-vindo ao primeiro encontro
monárquico da ordem dos jovens artistas
[Música]
até então era uma boa tarde e
a história e aprender essa história
então a gente pode começar dividir lista
de uma forma didática e primeira
movimento durante o movimento durante o
movimento monarquista e
o acusado pelo Imperador porque uma
situação dessa suporte de finalização
ela é iria preço porque eles aceitavam o
regime comunista que tinha conhecido por
que não é verdade em virtude dessa
recusa da indenização à família imperial
que já tinha sido previamente gelada ela
não se Organize lado masturbando no
sexto nenhum descendente da família no
meio da família imperial e poderia
regressar para só o pato é só um sonho
proclamou a gente já começa a ver que
esse Regime com lixo que se instalou
dentro do 39 ele já tinha um ar
ditatorial não não obstante esse esse
governo Logo no início da sua
Proclamação o seu estado ele decretou o
chamado decreto rolha então decreto de
censurar a imprensa já mostrando aí
claramente
e aqui um regime monarquico onde a
imprensa não tinha liberdade de
expressão inclusive para fazer para
fazer de coisas Ingá Nossa o imperador
para uma fase onde a imprensa ela foi
censurar inicialmente monarquistas eles
ficaram muito perdidos com essa situação
houve até a proposta de resistência
armada é uma Bahia mas vamos souberam
Imperador já tinha sido dizimado tudo
isso acabou se esse acabou falecendo eu
já mas movimento monarquista ele não vou
parar em somente Claros tomar um choque
mas depois ele começou a organizar eu
fiz uma pesquisa para fazer essa
palestra eu comprei duas fontes aqui
então eu coloco essas duas datas de
fundação do diretório monárquico
chateado pelo discutir O Pedro tem
formado por antigos Conselheiro de
escala
eu te esperei um funcionário com uma
representação preciosa da família
imperial aqui no Brasil com a cola
Família Imperial ela Manteve intensa
correspondência tem duas latas de
fundação na temperatura e tal mas de
qualquer forma o mais importante
entender de onde então uma mobilização
da própria rede Trial como uma
mobilização dos ativistas que não
aceitaram prontamente o recibo isto é
uma na pista para dançar no parado hoje
até projeto de abdicação de Dom Pedro 2º
e da princesa Bela e tal de Dom Pedro de
Alcântara aqui na cidade e durante esse
período durante esse período de onde ele
não relevante da maioridade seria teria
lutado por um projeto de Regência
chateado por si Vera Martins esse
projeto a sair dela Nossa receita é
preciso Isabel
O que é isso momento antigo Eles
aceitaram abdicar da sua missão para Dom
Pedro de Alcântara O Outro fator que
mostra que a reação popular e dos
próprios Monark x ela ela não foi mete
foi que quando ocorreu a morte aqui para
o segundo e Cinco de dezembro de vocês
91 popular em várias cidades não apenas
em São Paulo e cozido com fechamento de
Comércio e até um temor de que essa
comoção Popular ela levasse na Revolução
que depusesse no regime público mesmo
que o governo brasileiro visto ele fez
de tudo para ignorar a morte de ignorar
a morte de Dom Pedro Segundo e manter os
exércitos merecido mas na Europa ele
forma geral mas não apenas no campo
teórico e no campo degradação da
promoção que o movimento ele ele se
apresentou
e inclusive em conflitos armados em
conflitos armados que lutavam contra
Francisco e ainda que este momento ele
essas revoltas elas não é essencialmente
uma revolta como artista ouvir a grande
participação do movimento monarquista
como por exemplo no primeiro no segundo
levante da Amada o primeiro exame no
primeiro levante contra o governo de
Deodoro que é iniciar e o segundo
levante foi contra deixou titi na
iniciou ele combateu uma dose e
inclusive contou com o apoio da Marinha
americana o primeiro levante ele é
purificado o short Melody do levante
liga participação constante mesmo que a
gente encontra a presença de Saldanha da
Gama esse Simonal fogo está sumido e já
se falava no segundo levante da mágoa
uma proposta de um pelo centro
a forma de governo que era ideia
original do governo golpista referendo
sua conta e
o artista também se manifestaram através
de manifestações como que manifesta uma
algum outro manifeste parado de mais de
noventa e através também dá uma grande
participação na imprensa aprofundados
diversos jornais de um monarquista com
os pés com a tribo no comércio de São
Paulo e todos eles faziam críticas ao
governo golpista e só tem interessante é
que nessa fase também se havia muita
qualidade entre como agir perante o
governo do posto havia um aqueles que
consideravam que a referência
simplesmente todos os que achavam que os
artistas não deviam se envolver na
política outros que achavam que os
marxistas deveriam se envolver na
política no interest 20 de 9555 é feita
a primeira reunião do partido
monarquista que posteriormente ele foi
considerado ilegal pelo governo
Republicano isso já mostra uma
e durante a monarquia o Partido
Republicano tinham liberdade para agir
agora dentro da República democrática já
não gozavam dessa mesma Liberdade do
ponto de vista dos Estudantes foi
fundado o centro de São Paulo que é
formado nas vitórias nos perante o
direito e também assim da normal por
imprensa combatido contra o regime
quanto a gente golpes passaram-se dez
anos na pista o João o movimento
monarquista que já já tinha estruturado
já disse assim já tinha te conhecido
também nas pernas e ele começou a fazer
uma militância até mais científica então
em outras 99 pessoas publicado na década
republicana de forma compêndio escritor
e claro de lutas entre o preto que fazia
uma lágrima Santista em vários aspectos
em relação econômico mostrando a
estabilidade e qualidade ímpar
em frente aos gastos abusivos o parte de
governo do publicano mostrando a
diferença de tratamento entre o Exército
EA Marinha durante a monarquia durante a
república fazendo críticas ao
sucateamento da Marinha rolando uma
frase 99999x um e servindo de pé de base
de um texto ultrassom do ultrassom dos
Artistas Só lembrando seguinte PSOL eu
tô querendo aqui passar um Panorama
geral e muito mais a são feitos eu tô
trazendo aqui apenas um resumo para o
senhor hoje para ver de 11 reações
monarquista foi o Manifesto da
Restauração monárquica publicado em
primeira parte dos Manaus uma correndo
amanhã aqui a gente faz um Panorama dos
primeiros Presidente Marechal Deodoro da
Fonseca o algum Peixoto Prudente Morais
e opção eu quero fazer sol
eu tiro dos status tipo pela própria
constituição edital se o Marechal do da
consequências um de dois anos deverão
ser convocadas novas eleições o que não
foi feito você vê aqui a própria
República de respeitava a química
própria República Tchau então Deodoro de
corpo e quem assumiu foi correndo
Peixoto de eu acho que foi o pior
governo estado durante o governo de
Floriano Peixoto a gente teve a maior
queda do PIB ou literatura variam no GTA
San Andreas at Albert por cento além de
censura está de sítio novamente de
terror Eu sei que não é exatamente que o
tema da palestra mas só que os senhores
verem que a transmissão de monarquia
para república ela não sou uma transição
pacífica elas ou uma lição e um testado
Por que vem através de um pouco e não
apenas porque por um bloco colocou uma
forma de dividir estrutura responder
é completamente errado aqui a forma a
presença neste realmente é um fracasso
mentira se vocês puderem ver aqui
próximo ao Republicano aqui demora o
Brasil era a décima quinta economia do
mundo Argentina era da semana o golpe
que aconteceu eu trouxe aqui uma outra
referência para você porque foi a
reference for colocar Se tiver vídeo
Então você quer me atender ou na outra
já que a gente tem essa referência aqui
que a gente poder 34 mostra o Brasil com
uma 20ª Brasil
e se vocês for acompanhado nos gráficos
posteriores a gente observa que o Brasil
cai nessa posição sai da 20ª comia e
pronto a gente não cresce então vocês
podem ver que o Brasil marca do império
era amor era agora quando embarca do Sul
é um pouco em público médico i
Oi gente tem aqui para te ajudar de quem
olha uma Argentina ela faz o Brasil só
pela estabilidade do próprio então eu
falei que os monarquistas gente não
aceitaram com tranquilidade o bloco
Então hoje participação e sábados até o
Rio de Janeiro também numa revolta
relacionada a cobrança de impostos
escoteiros de participar nessa época até
se levantou e essa eu achei interessante
porque foi de todas as Armadas de
temperatura
e essa foi a única lesma exclusivamente
monarquista a revolta da armada ele a
participação de monarquistas mas não
conhecia inicialmente uma revolta no
artista mas essa que foi que é a
intenção da monarquia aqui no centro
hoje ou a revolta de Ribeirão Então essa
revolta nossa vida ela foi organizada
por que a pergunta Paulistas que estão
satisfeitos gente ele se localizaram
justamente qo juntamente eletricidade EA
proposta era fazer o Levante de cidade
em cidade até chegar na capital federal
essa revolta acontecerá na cidade de
Ribeirãozinho que atual Taquaritinga e
ela é uma foi realizada no dia 2318 de
uma amplitude do Cerrado para uma cidade
de Ribeirão sair e puseram o delegado E
é só e nomearam o Delegado de Polícia
transformar o governo provisório o
e no dia seguinte a cidade de Pinhal
também preocupada por ele se quiser
homens chegaram à Câmara Municipal e
também um grito de morte a República é
também isso fez parte dessa dessa dessa
organização monástica eles enviaram um
telegrama sa correligionário no Rio
Claro Matão Araraquara entre Estudantes
São Paulo Então por 48 horas a cidade
Ribeirãozinho ela se tornou uma se dá
mais esforço contado pelo governo
Republicano e graças a Deus assim só que
no caso fatal ninguém download só a
família imperial todas as vezes que Foi
questionado sobre revoltas Armadas em
guerra civil sempre uma postura
conciliadora e tão querendo que troca
fosse restaurado baseado no sangue
derramado de rico um fato interessante
chat para quem não reconhece
PS2 a gente da tia Dom Pedro de
Alcântara Apple no preço que esperar que
ele era um imediato sucesso do
brasileiro só que uma coisa interessante
é o seguinte na revolta de 2 o nome que
era aclamado para assumir o império do
Brasil ele já era visto desde 902 como
aquele que guardava de Deus assim o
ativismo e o interesse e a
responsabilidade pela missão um fato que
já prova que damos Maria mesmo antes de
assumir a sua posição de primeiro na
linha sucessória qualificação de seu
irmãos ele 1907
e já tempo desembarcar no Rio de Janeiro
920 eu estava só com remédio que eles
não poderiam desembarcar no Brasil mas
isso já mostra que Don Luigi opa ele já
mantinha aquele aquela chama do ativismo
que não foi largado pelo seu irmão que
tinha nesse uma outra personalidade
O que é uma Pedro de Alcântara ele ele
renunciou ou não contaria casa me aqui
de mágico esse panqueca do YouTube e
nosso seguinte a remoção ela foi uma
coisa muito séria inclusive enviado por
diretório monárquico do Rio de Janeiro o
que já é uma prova única que quer
questão de mágica que a gente vai vir um
pouco mais à frente ela na verdade não
existe a renúncia de pentear só uma
coisa que realmente é aceita pela
família inclusive já desde 1900 Nossa
dois já vi a figura de guardaria O
Legado emissão se a terra
a peça já pronta quem sou para casar com
Elizabeth Maria agora o sobrenome dela
eu vou deixar uma tela de hoje ele
porque não me atrevo a falar sobre não
tem que fazer mas é só de fome e
um dos Maria a quem foi fechar a missão
de após o falecimento da Isabela chefe
acaso canal Eles tomam sobre o irmão
pelo batismo é uma troca de cartas uma
marquinha do diretório monarca numa
festa de São Paulo e Planeta ele
realmente essa chama acesa então ele
recebeu o título inteligente um
e ele não só dois manifestos ou 1909
objetivo 1913 veja que ele já mantinha
uma S10 intenso contato com uma artistas
e a gente sabe que a presença de uma
palavra mas a presença da casa Imperial
radicalismo a gente observa que nossas
nove 103 ele já ele manteiga essa
participação inclusive esse aqui não
seja preso e foi publicado nos anais do
Congresso Nacional Inn
bom então se a gente pode resolver essa
primeira fase do movimento a gente pode
ir no ponto de vista natural havia muita
muita dúvida ao dia na verdade o
absenteísmo inicial da participação
litoral até uma posterior iniciativa em
avançar nesse sentido e o entendimento
de que é importante a participação do
sistema eleitoral Por parte dos
ativistas participação de revolta contra
os armários houve também uma busca de
aproximação Por parte dos monarquistas
que o exército e da Marinha uma prova
disso é a tecla o espírito da década
republicana que fazia menção a forma
honrosa como era tratada a forma
simpatiada como ele passou a ser tratado
posteriormente mas tem essa participação
na empresa da mídia impressa que era uma
pegar ela no contato frequente da
família real da princesa Isabel um nicho
de cartas converte diretório monárquico
e processo mandar só um
bom então esse essa esse utilizem
é isso aqui no córrego estão para quem
tiver curiosidade ali dá uma utilizada
nos Esse foi apenas uma pincelada então
saindo dessa fase da doença da família
imperial a gente entra na fase final 120
durante o governo de as pessoa ou do
Oeste da lei do banimento o projeto
inicial da lei de polimento ele
pressupunha a renúncia da família
imperial a sua missão histórica e as foi
recusada obviamente Então você levou um
tempo até a lei se aprovada nessa
aprovado entre 120 a precisar de vida
mas se ela não pode mas ela não pode
fazer a viagem então no Brasil já está
muito idosa no terceiro muito de
dezembro que nossa mente eo coração de
São Paulo Rio de Janeiro trazendo
esportes tempo que tal da Capela
dimensão do espaço
eu não faço eu acho curioso já na na
busca da biografia é que eu fiz aqui é
uma referência de uma triste assim tudo
dizendo que lugar é organização do
partido como artista o aprontando com
outras literaturas e só tinha
questionavam porque o que a organização
partidária monarquista era proibida Não
então mas a cidade mais assim essa
informação
e é quando morreu princesa Mary quando
te ver te dar equipamento do Tom Dom
Pedro Henrique filho de Guarulhos ele é
muito bom então te aguardo fazer essa
transferência aquele comércio encontrar
e assim ele é
e como acontece no meio diante a mãe
pega um só militar Então se vocês forem
observar o que que essa oferta por
chegar ele por quê que foi ele que
passou da celebração do Centenário
porque já se algum conhecimento de quem
estava se referindo a casa Imperial isso
na verdade nunca foi uma questão no
movimento essa informação a ti pessoal
em relação à oferta de instalação
Militar de restauração com intervenção
militar ela posta no livro do Paulo
resumo coração para Horizonte e também
alguma entrevista que não aguentar ele
deu ao intérprete Rhodia mente não foi
aceito Porque sempre material de que a
monarquia nosso pode voltar o restinho
da populares esse fácil só que é muito
curioso e interessante quando a gente
faz para estar te Aprendi muita gente
nós nos obrigamos a fazer uma pesquisa a
gente perde muita coisa
eu não sabia disso mas Recife tem uma
rua que se chama Rua Dom Pedro Henrique
homenagem ao importante Shure isso aí
também foi fruto do ativismo desse modo
artistas pernambucanos e bater a causa
aspecto muito fica não quiser usar o
prazer de palestrar em Recife tem um
abraço aí para todos pensam de Recife
entende militância eu encontrei -
atuação a gente vê que nesse período
anterior a família a havia digamos assim
no ativismo mais intenso durante esse
período que a gente dá para sobre a
cláusula pétrea mas não Márcia da lei do
banimento ouvir isso é de uma militância
ele estava aqui a ação da Imperial ação
católica brasileira vai ser criada pela
reprodução e da brasileira que tentou
Ah mas é um período such as fontes de
literatura em relação à ao ativismo
pista não necessariamente Industrial
isso já foi algo Majestic esse aqui é um
referente ao lixo pela professora a
professora Teresa malatian análise de
impressão
o motor iônico dos policiais também ali
aprofundar o conhecimento esse utilizei
para escrever sofá dá a palestra a
bom então só agora começamos a nos
aproximar de uma fase mais contemporânea
e ao movimento monarquista durante M5 de
90 militar a promessa era de que pariu e
[Música]
eu falei assim houve também a atuação de
nomes ao chefe da casa Imperial
brasileira no sentido de sensibilizar os
deputados com os clientes através da sua
taco de da carta desse aqui em próximos
cliente mostrando a influência de Celina
que no momento de abertura política onde
até grupos proprietários Como rastrear
esquerda comunista que data abertura o
MEC a República da secretaria especial
dos direitos políticos de uma de ganhar
de uma crosta também que seguinte
monárquicos essa atuação de ambos ela
serviu para sensibilizar os deputados
que votaram pelo fim da derrubada na
qual te botaram pela derrubada da
cláusula pétrea nos ele forma de governo
e apenas dois partidos votaram quantos
que foi o tecido mesmo então
a esquerda e geralmente isso não dá
certo e mais na frente vou contar uma
experiência pessoal minha que mostra que
geralmente é diferente não dá certo
ah e também nesse nessa nesse período
assim da prova e aqui atual se apagava
então isso aqui é uma boa e conseguir
fazer essa merda ia ô
o que elas fizeram de tudo para que a
disputa não fosse feita em pé de
igualdade a primeira coisa o projeto
original preço público plebiscito será
feito do Sete de Setembro ele foi
adiantado pelo dia Vinte e Um de Abril
ou seja um grupo que foi silenciado o
senhor você tirar é de alguns meses de
campanha 75 meses põe isso é muita coisa
E aí puxar se cuidados de José Serra e
esse adiantamento perigo nos trágico
porque nós temos menos tempo de
Publicidade outra coisa que atrapalhou
com o seguinte
e se você estiver a observar a gente
fazer o doutor a questão de baixo que
ela nunca existiu sempre se reconheceu
que a a renúncia de seu canto e sempre
se reconheceu que a chefia da casa
Imperial passou para poder pegar porque
a princesa meu ele precisa da sua vida
mas que se passa digamos assim para ir a
esse ramo que foi chamado posteriormente
de Arame de Aço então vi sempre foi uma
questão muito pacífica mesmo vamos
cismáticos de Petrópolis legit e nunca
fez nada pela causa mais uma vez esse
problema porque você passou a ter que
Reinventar onde explicar aquilo que já
tava legalmente aceito e só isso
atrapalha isso basta tempo que se gasta
energia falando sobre uma questão
ginástica inventado por esse ano e
cismáticos que é
e eu já tive uma tragédia para nós e
cinco que atrapalhou bastante O Outro
fator que atrapalhou é difícil quando
peguei de aparecer na televisão aqui na
horta era um grande nerd comunicação
Então você se tão sério que aconteceu o
primeiro você adianta você adiantou e
prático Ok Channel curso em menos tempo
segundo os críticos de eles apagaram
quando começava colocar em voga essa
questão que muito existir e depois a
proibição dos Príncipes aparecerem na
televisão experimento aqueles que mais
entendem de monarquia que era apertar
não puderam falar publicamente aqueles
jornal da época falando sobre o
plebiscito de 93 aqui uma reunião vão é
possível um
eu quero encontrar referência mas quando
as pessoas aqui que são do Rio de
Janeiro para PC já conseguia da página
no Facebook um ativismo nessa época a
gente a internet então ele era da
Juventude e presidida pelo presidente da
fia feminina e também do saco tipo um
modelo que só Imperial decente e um
e esse livro que serve de base para essa
parte da Falência e interesse de um
destacado a atividade panfletagem que
foi feita aberta o que é curioso que é
hoje em dia perfeita uma coisa que a
gente na página e vai ter o mesmo
impacto da época e é interessante e dá
até essa fase do movimento porque você
vê se a recurso então eles não vão
consertava para todo mundo tentavam
aquelas pessoas que já demonstraram
interesse principalmente evitar o
desperdício de material
a parte mais importante do Norte de São
Paulo dos jogos que eram cabos
eleitorais ele e para vocês verem mais
um fato trágico foi até o formato da
célula mas que uma pessoa poderia marcar
equivocadamente monarquia
presidencialista o que anularam o voto
O que poderia ser feito uma célula
digamos assim imagine a por exemplo de
monarquia e aqui do lado paga turística
República a metade em baixa República
presidencialista eu vou saber que até o
formato da cento mano ele foi algo feito
para prejudicar a causa Mônica
e como resultado a monarquia de 10 com
cinco desmonte da República 66 por cento
aqui incluindo presidencialistas e para
entrevista mais alguma ver realmente foi
uma vitória moral que você teve tudo
contra e você alcançar dez porcento dos
Montes Claros é realmente uma vitória
médicos em Janeiro e São Paulo foi nos
Estados onde a monarquia pegue mais
gótica citar agora essa é eu acho que
essa fase momento mais difícil pesquisar
por quê que é muito importante então
monarquista e perder mais ou menos
embora contigo não é
eu já não consigo esquecer sobre isso
então as sempre alguma coisa ontem e
eles mais fácil pesquisa sobre importar
O que que a gente observa aqui a própria
diferença de responsabilidade para calça
que ramo cismático de Petrópolis que
nunca fechada só se apagou temos aqui
apresentar aqui ó pessoalmente não tem
nada contra Ele apagou ele declarou-se
republicanos segundo ser minha o jornal
e licores como a não ser feliz tá então
esse é o primeiro aí que o normal então
aí já viu o meu questionamento se ele se
declaram Republicano Por que que na
época do plebiscito Petrópolis não ficou
calado fez questão de elástico que não
existe um aí começa a ver a diferença
E aí
nós temos mais uma vez a costura pegar
um nicho de ramificações no ramo
crescente que eles Marinho tão bebê
tendo a missão EA o trabalho muito
difícil de naquele momento de dor
daquele momento de dar uma feira tem
organizar o movimento e ele não deixar
movimento morrer e então Luiza e mais de
93 uma carta se tomar uma carta negativa
a gente que a partir daquele momento e
reiniciava uma nova fase da causa e do
lixo ele reinicia e começa o uma forma
de manter a causa monárquica ativa e
acesa e de não deixar de que a causa
morrer Lembrando que na cama internet
como um serviço a proximidade dos meus
comunicações como está hoje
e se ovo mais quita o produto que já
tinha aquele medo de que a causa ela
havia morrido né Não fala que se havia
colocado uma parte então movimento
monárquico mas mesmo assim nessa cidade
Dom Luís e levantei a integridade EA da
missão histórica que sumiu e não deixou
eu ficar com ele então a gente vê já
família ela teve um papel muito
essencial domingo sobre o Pedro Segundo
recusam de organização depois a família
imperial recusando de ao fim da que a
posição do negro aumento ela viesse pela
abdicação do direito dinástico e aqui
mais uma vez a gente vê comumente ele
reorganizar o movimento do período de
muita dificuldade agora entra na fase
que a gente vive procedimento é uma
literatura
e a música então aquele movimento Claro
hoje 93 que tava sem risco ele tem uma
crescente até 15 de agosto 2015 de
monarquia de uma maneira espontânea
começar é ruim contra o governo
totalitário de Dilma Rousseff essa Essas
manifestações elas foram situações então
fica a gente já começa a ver que o
movimento ele veio do Forró 2014 já
senti a necessidade de ter um contato
mais próximo com os 14 crie uma página
do Facebook 2016 organising an
os filhos do Sete de Setembro pode
Bandeiras e pegar as fazendo algumas
cidade fazer fitagem no Rio de Janeiro
no Ceará inclusive bom artistas já
participaram da parada militar o outro
destaque da cabine do sonho a ideia do
referendo de instalação utiliza
participei desse lançamento a ideia
Legislativo na já falo para você só que
é só algumas coisas interessantes em
relação a ideia do que eu entendeu então
um pouquinho 2018 a gente já começa a
estruturar uma bancada na ficha e um
papo também muito interessante nessa
fase contemporânea é o surgimento
desencontros tatuagem até esse momento a
predominância era apenas um encontro
nacional organizado pela prova da Kia
é mas agora também já passe difundindo
essa é a ideia de Contas do Estado acho
então aqui uma matéria da época e
destaca a a faca a Carla Zambelli
deputada muito ativo atualmente que é
uma artista e que é interessante a gente
começa a ver de grupo de
extrema-esquerda comunistas ele já
começam a incomodar um crescimento
monarquistas e não apenas estimula o
crescimento EA participação de artistas
maturity aqui no jornal na página
esquerda diário ele já faz uma parte a
os benefícios e a tia a água de seguinte
esse também jogam em um dia Vejam a
matéria Monark x ocupam cargos em
Brasília e reabilita o grupo católico
ultraconservador resolve-se a
o relacionado ao conservadorismo é cinco
ultraconservador extrema-direita Isso aí
Uma narrativa que ele faz um dia a gente
faz uma palestra aí você não problema do
lixo
e aqui mais uma o grupo terrorista MSP
também já incomodado com a nossa
presença eles estão aqui destaca
figurifico d'água com deputado estadual
de São Paulo fazendo aqui uma matéria
sobre ele Deputado que popozinho não sei
é a polícia e Admirador da arte a foto
do Frederico d'Ávila essa aqui é a
primeira publicação da como nascia 16 de
julho de 2014 que dá vai poder faz um
trabalho excelente colocando de uma
maneira muito mercado as postagens me
segue o também uma fonte de consulta e
literatura mesmo como essa aqui é a um
print da página do e Cidadania do site
uma falta de energia ativa pelo
referendo pela essa ideia pois precisava
apenas de 20
a sugestão mais mesma quantidade vaga
ela teve um papel muito importante
a notícia a página Quintana que mostra
ela já como sugestão legislativo e temos
sido arquivado Atualmente as pessoas o
pagamento
a previsão de uma um Panorama da arte de
fazer e Legislativa ela teve o apoio
formal da secretaria criada por uns dia
recebeu Moção de apoio das assembleias
legislativas troca de Minas como o Dória
e aqui super importante a gente
conseguiu colocar os holofotes em
movimento a gente precisa 20 essa aqui a
postagem da prova na frente de 27 de
maio no colo ela pede para ela manifesta
a transformar os estímulos motivo essa
marca aquele tempo houve vários lá são
destaque para nós ficarmos muito grande
a gente falou Senado marido de retornar
ao Brasil essa tipo uma matéria do clube
argentino está cante 30 mil brasileiros
assinaram um peditório para restaurar a
monarquia Essa quinta aparecendo aqui na
foto é a l a
é isso aqui já não perde a conseguir
finalizar aqui isso aqui é uma
experiência pessoal eu tive no primeiro
de maio quando eu posso fiquei só poder
Imperial e eu fui alergia principalmente
por membros do PT e do PSB que mostra aí
fica um alerta para um artista que
querem ter uma proximidade acertar com
muita diferença esquerda e geralmente
isso não novamente pergunte sempre ao
final de cada um aqui é uma foto de
bandeira nacional no Rio de Janeiro isso
pessoal essas partes trazendo isso é
sumamente importante tá sempre quando a
gente for fazer um trabalho é
e eu do outro lado uma outra Faixa é uma
outra faz ter como referência o índice
de possibilidade a referência tem um
pouco mais atuais Mas de qualquer forma
tem algum grau de qualidade né este tudo
pessoal é importante nosso motivo gente
trazer se sentir porque esses eles estão
internacionais eles não são frente como
artistas e mesmo assim morre morre
prosperidade não tem de percepção da
corrupção
E aí
e ele já mostro açúcar idade do regime
monarquico parlamentarista frente a
outros registros principalmente em
relação ao regime presidencialista aqui
é uma pessoa o fracasso aqui só um
acidente de alguns encontros estaduais
entre os ativos de Notícias como
encontrada no Rio de Janeiro Brasília
organizado pelo Brasil a todo o império
e pelo CRB e pelo e tem parada parar
organizado pelo círculo monárquico local
21 tivemos aí um resultado excelente das
eleições com vários candidatos eleitos
ou é conseguindo pelo menos ocupar a
posição de suplente O que foi um grande
aprendizado com aqueles mais e ao modelo
excelentes resultados ativos é cabelo
rodarte de Goiânia a revista de Aracruz
a gente está crema por ela ser Marques
tem que escolher de vergonha
e esse aqui é o Gilvan está pegando
geral não tava na nossa lista Mas Helena
Marques e vamos fazer uma bela homenagem
a o aniversário foi criticado pela
esquerda e respondeu à altura que a
nossa participação da política pelo
menos ao meu ver na minha análise ela é
uma necessidade claro que juntamente
ótimo de base um acidente base trabalho
de renovação cultural e de valorização
da nossa está Espero que vocês tenham
gostado que tem aproveitado tem aguçada
por que isso tenha servido para aguçar a
curiosidade dos Senhores em relação aos
filhos que a gente pneu então só para
gente fazer um comparativo durante o
exemplo Imperial achei a fica uma
cutícula precisa dela e esse pênis
começou se foi iniciado com o golpe
Republicano o marca na minha opinião
perto de Alcântara
o dragão Luiza x 1 pelo menos Há a
possibilidade de herdar o tempo você crê
tariado ansioso era o dia de dar uma
marca localizado no Rio Vermelho grande
Betty copia o grande a forma de que fiz
uma quase monarquia foi até dormir De
noite a cláusula pétrea o Chef Pedro
Henrique e essa período começa a
revogação da lei do movimento de uma
forma que é
E durante o plebiscito a chefia e o
início é assembleia nacional com os
dentes e com 16 para mim o Marco Foi a
criação de um projeto que os monárquicos
mensagem organizado de forma autônoma e
na minha visão é a forma mais recente da
gente dura causa do secretário oficial
dos princípios da Monarquia e na época
por meio de decisão da causa mais eficaz
foi a televisão nessa fase pode crer
discípulo eles começa no dia seguinte a
conhecia o mar para mim foi a ideia de
dando isso é começar os funcionários de
uma forma extremamente relevante de
reorganizar a causa monárquica e deixar
a chama acesa o secretariado é que
existe relacionado qual foi
é de comunicação utilizado no certo eu
vou deixar um ponto de interrogação
porque eu não contei a literatura uma
despedida na televisão um recordatório
oral não era já que bom que é muito
fácil tá bom pessoal médico
Oi Luciana nessa faz a tua alta
movimento contemporâneo o chefe do lixo
que pouquinho cemitério bonito a ao
movimento monarquista tanto na época da
pedra Continuará lhe foi fiel a a
solução e porque não dizer fiel artistas
fazer nada né
e inclusive segundo jornal espanhol Dom
Pedro carros que é o chefe do ramo e
cismáticos Petrópolis eles ficam e agora
e o movimento Qualquer coisa a gente vai
abrir a ação te dou um nicho bastante
presente junto à noite o que eu
considero foi a sugestão legislativo Oi
transmitir uma ideia querendo porque foi
o primeiro projeto popular de mudança de
forma de governo para casa uma mostra a
chegar no senado celular secretariado e
muito de 93 e temos muito a perder essa
o sociais acaba dia péssimo a gente
monárquicos no Instagram no Facebook
agora também tomei embaixo Mas o
Instagram corrente tá hoje como a rede
social mais importante para a gente vai
passar essa ausência que a gente tem na
televisão e nos jornais tradicionais
então realmente a rede social ela veio
para revolucionar esse é o almoço esse
tempo mas espero que vocês tenham
gostado que essa nossa com muito carinho
procurando do chá da literatura
informação fidedigna Espero que tenham
gostado Espero que entendam o movimento
monarquista é contigo espera quem dera
sempre esteve junto a nós e então nós
vamos vamos ficar aqui no momento de
adversidade pode ser eu
o Instagram roupa com centrais ou pelo
nosso e-mail só deixa Claro que pode me
responder Depois e é isso muito obrigado
a todos encerro aqui e fica com Deus e
ir sábado e
Oi pessoal meu muito obrigado muito que
a gente aparece até aqui você já a gente
não encontra uma natural a hora que eu
fico por aqui ir forte abraço Sol até a
próxima Oi eu sou o cabelo Martinho José
de ordem de jovens na Kiss e sai da
Bahia jeito de comunicações 15 eu queria
dizer a você confrades e confreiras
sejam bem-vindos ao primeiro encontro
monárquico da loja tem esse encontro foi
preparado com muita dedicação muita
paciência e com muitas provações que
agradecer ao chanceler dose melhor nac
o João Francisco Guerreiro Jerônimo
Alves chanceler Délcio e adultos membros
colaboradores que nos ajudaram a tem um
belíssimo encontro com isso que é
agradecer também a todos os palestrantes
poder brasileiro eu tô triste ver que
empurra senhor Eduardo Gonçalves e o
professor é uma área com uma cena 1
além da palestra do Rodrigo brasileiro
Nós aprendemos um pouco sobre o
movimento monárquico que sua trajetória
mas que tá gente aprender outra
curiosidade eu queria chamar agora
palestrante o senhor Eduardo Gonçalves e
falar um pouco para nós sobre a guarda
negra da Redentor a guarda negra da
Princesa Imperial do Brasil Dona Isabel
II
Oi vamos conversar hoje sobre a guarda
negra da Redentora no primeiro encontro
nacional da ordem dos jovens monarquista
para quem não me conhece né Então deixa
eu me apresentar melhor para quem não me
conhece eu sou o Eduardo Gonçalves né Eu
tenho 26 anos de casado com um filho de
5 meses chamado Noah Gonçalves né e
graduando em jornalismo
o fotógrafo da Drone Duo
o apresentador da página da Confederação
monarquista do Brasil editor das páginas
da Confederação anarquista do Brasil e
movimento Brasil monarquista e também eu
sou militar reformado não remunerado da
Força Aérea Brasileira
e como pode ver na foto aí acima a
primeira e minha foto da Força Aérea
segunda do meu casamento e terceiro e o
meu filho no qual todo já conhece o meu
Gonçalves bom vamos ver se há a questão
da nossa da nossa apresentação o que que
eu vou apresentar neste evento
e como começou
é porque começou Quem são os integrantes
o porquê esse nome Quem deu início a
guarda Negra criação do clube da Barba
Negra da Princesa Isabel O que aconteceu
com a guarda Negra qual a importância da
Guarda negra na história do Brasil
e a tuas negros que são artistas estão
envolvidos em páginas do movimento as
constantes lutas em prol da causa
monárquica leite que podem ser usadas
para defesa judicial atualmente e o
conteúdo de brinde final que eu vou
apresentar a todos os nossos amigos né
então vamos iniciar como começou a
guarda Negra né e depois por último
verso citações é fonte né então vamos
iniciar como começou a guarda Negra né
Vamos lá o início da Guarda negra é
muito conturbado para algumas pessoas
uns dizem que foi o José do Patrocínio
que criou junto com os negros libertos e
os negros ligados a corte grupos
políticos e João Alfredo político que na
época aprovou a lei Áurea principalmente
os negros que tinham amizades
co-redentora Princesa Isabel como André
Rebouças Mas o quê
e vai em conta que a criação vem da
época que é preciso Abel liberou os
escravos os fazendeiros republicanos de
cavalgadas logo após Treze de Maio de
1888 né Quando ocorreu a assinatura da
Lei Áurea Além disso existe a figura do
Manuel Maria Manuel Maria bom não porque
é difícil mas eu vou conseguir fala vou
recolher filho da Maria teria bom
Ribeiro dama da Redentora que incentivou
a criação da Guarda negra para proteger
dos Senhores do Engenho Não Vale
ressaltar que todas as vezes que
ocorreram as leis que mexiam com destino
dos escravos Dom Pedro Segundo estava
não estava no Brasil logo a imagem da
Princesa Isabel aparecia já como A
Redentora com a Lei do Ventre Livre EA
Lei Áurea Para que acontecesse a
fortificação da imagem do terceiro
Reinaldo com a princesa tá bom
o Ou seja já era um meio que era feito
né Para dar a imagem pública da Princesa
Isabel como futura e imperatriz do
Brasil uma princesa que estaria
substituindo Dom Pedro Segundo alcunha
Redentora surgiu surgiu através das
publicações José do Patrocínio em seu
jornal Cidade do Rio né então gente vê
aquilo lá atrás o jornal Cidade do Rio
vem mostrando já este nome é só o Cunha
net Redentora e daí foi esse tomando um
grande vulto né porque a comunicação ela
tem esse poder elevar a imagem ou algo
né destinado a algo público então a
princesa já estava sendo conhecida
dentre todas as pessoas como A Redentora
mas as pessoas que não sabiam ler como
saberiam sobre as alcunha de A Redentora
bom é um
O Curioso que eu não sei colocar no
slide Mas eu sempre bom mencionar essa
parte né lá traje no século 16 17 18 e
19 quem sabe a ler chegava em praças
públicas e liam jornais ou decretos
oficiais decretos-leis ou qualquer outra
coisa linkado hálito cura para as
pessoas que não sabiam ler ou seja a
internet de passar a informação do que
se tratava para aquelas pessoas que não
tinham né é tão tão atendendo a leitura
o porquê desse nome
o abolicionista Como José do Patrocínio
tentaram apaziguar as tensões entre os
grupos sociais ao publicar artigos
exaltando as qualidades dos extrativos
para Confederação abolicionista e José
do Patrocínio era necessário mudar a
mente a mentalidade da população carioca
que associavam os os ex-escravos as
maltas de capoeiras e a violência urbana
para o patrocínio a integração do negro
passava pela proteção das instituições
políticas ao apoiar o Império no
terceiro Reginaldo e ao educar os
escravos para o trabalho assalariado
tantos nós fazemos quantos no meio
urbano para ideologia da correção dos
vícios a educação e inclusão na
políticas os negros serão integrados à
sociedade diz escravagistas José do
Patrocínio
o responsável pela divulgação dessa
ideia na redação do seu jornal Cidade do
Rio no ano de 1887 até o advento da
República em 1889 o fortalecimento do
Partido Republicano levou da Petit João
Alfredo de Oliveira do partido
conservador a dar apoio direto as maltas
de capoeira de dar região da Lapa e
Santana que formariam a Penny da Guarda
Negra ela foi reunida com José do
Patrocínio dia vinte e cinco de Setembro
d1878 na redação da cidade do Rio né e
um grupo de proteção a monarquia diante
dos exaltados discursos de republicanos
nos comícios ao redor da cidade com a
formação da Guarda Negra foi posterior
age validades entre os gaiatos e os
naguais diante do fim da escravidão
parte do grupo ganhamos
a maioria dos membros na guache torno do
partido conservador para sua gratidão a
Princesa Isabel e ao gabinete João
Alfredo dessa união surgiu a guarda
negra da Redentora e o início de uma
camisa da campanha para dar os escravos
educação e alfabetização para adaptarem
às a liberdade e e se integrarem à
sociedade a integração sem Eu trabalho
no comércio Urbano ou nas áreas rurais
como assalariados seguindo as
orientações da Confederação
abolicionista então a gente vê que é uma
imagem né aparece para vocês agora e a
criação da Guarda do clube da Guarda
negra da Princesa Isabel onde a gente
tem as figuras representando né a
fundação deste clube ao centro da
Princesa Isabel seu lado esquerdo
começou Canhoto às vezes eu tenho esse
problema de direção
eu tenho com ditou e entre outros também
presidentes ali inclusive na figura
também né de Machado de Assis Que também
está bem ali contando da do com ele é a
quarta da pessoa na frente do Conde do
né é a quarta pessoa e summit então tá
bem ali localizado Algumas pessoas dizem
que Machado de Assis não participou
dessa imagem outros dias em que ele
participou Mas pode dar prosseguimento a
esta hum ah está públicas islote O que
aconteceu com a guarda Negra
e ao assumirem um governo o já
publicamos trataram de apagar todos os
registros do antigo regime no Brasil a
imprensa foi controlada e as censuras
impostas o jornais monarquistas foram
fechados e seus donos presos por ordem
do governo a segurança é a ordem era
necessária nas ruas da capital do Rio de
Janeiro o exército foi posto nas ruas
para evitar baderna as emulsões de
artistas descontentes com banho dentro
da família imperial
com o advento da República foi o início
do alimento dagima altas para as
pressões das ilhas de Fernando de
Noronha o principal responsável por esta
repressão foi chefe da polícia João
Batista Sampaio Ferraz e advogado e
promotor de justiça em caso de que o
ouviam as Capoeiras além de ser membro
do Partido Republicano Ele foi redator
de jornais como a república e o país até
ser nomeado como chefe da polícia da
corte sua tarefa era manter as Ruas das
cidades seguras evitar atos violentos né
Por parte da população carioca podemos
ver o fato bem curioso nessa questão
Mesmo ele sendo Republicano ele recebeu
né ah foi nomeado como chefe de polícia
da corte então ele foi nomeado para
tampar né ao lado da família imperial
brasileira ação
é contra os mapas durou entre 1989 a
1890 com inúmeras deportações como forma
de impedir a intervenção do partido
conservador o estilo né e de políticos
que após que apoiavam as Capoeiras uma
dessas prisões foi do Fernando Diogo
Diogo Diogo da Lapa ou de outro
Francisco de Oliveira que participou da
Guarda negra do Largo da Lapa sem como
de 10 Capoeiras no bairro de Santana em
meados de dezembro de 89 essa foi essa
ação tinha o intuito de desarticular os
grupos e por fim ao domínio das matas na
cidade
e a partir de 1890 isso foi somente o
início das ações que visou banimento das
malas e o fim da criminalidade atribuída
a capoeira nas ruas do Rio de Janeiro
durante toda a República Velha qual a
importância da Guarda negra na história
do Brasil fala sobre a história da
Guarda negra é valorizar a imagem dos
negros que eram monarquias a ponto de
defender o reinado da Princesa Isabel do
Brasil naquele momento que Dom Pedro
Segundo já não estava muito bem ele
saúde haja vista que a futura Imperatriz
deveria ter a sua imagem aos grandes
feitos tanto que vemos anteriormente que
a ascensão da República desmantelar ia
todos os efeitos históricos com medo de
que ocorresse novamente nunca quis
contra a imposição do novo sistema de
governo no país
I Dom Pedro e toda trazemos a história
como essa enobrece os feitos como os
nossos antepassados a ponto de quebrar
nos qualquer barreira imposta pelo tal
movimento negro nos dias atuais que por
sua vez apagam Os análogos nacionais os
peitos da nossa Redentora estão toda do
movimento negro que existe hoje né que
busca ter conteúdos estrangeiros para
mostrar que existe né Essa questão de
luta que os negros aqui são com os
negros dos Estados Unidos Não é bem
assim não é bem assim o movimento lá
Live Black Matters blá não sei falar
direito que não fala inglês eu nada sou
em uma língua espanhola no inglês então
peço desculpas mais conhecido como lbn
disso então as vidas negras não
a ética trazendo esses conteúdos
externos para o nosso cotidiano
Lembrando que o Brasil em si né é um
país miscigenado ou seja temos todas as
raças todas as culturas todos os povos
Unidos e não ocorreu como nos Estados
Unidos e não é a como nos Estados Unidos
vale a pena ressaltar essa importância
histórica do Brasil que batendo aquilo
que vem de fora atuais negros que estão
nelas atua gêneros que são anarquistas e
só envolvidos em páginas do movimento
bom atualmente temos de negros que
administrem gerenciam as páginas como
monarquia Brasil sendo a pessoa de
Danilo Batista uma pessoa que eu tenho
muito apreço logo em seguida Monarquia
Constitucional também sendo a pessoa de
forma remota uma pessoa que eu tenho
muito apreço também
E também o que é férias monarquista
sendo a pessoa de Luiz de Marins também
é uma pessoa muito excepcional que faz
um excelente trabalho em guerreiros
monarquista e outras páginas também e na
confiar Brás e na MBM sendo Eduardo com
a sogra essa pessoa tipo os fala né
então e se esqueçam de membros
atualmente podemos dizer que são de
negros da Guarda Negra atualmente
podemos dizer fazer um excelente
trabalho né para nossas páginas como a
monarquia Brasil Monarquia
Constitucional que lhe de monarquista de
confio embreagem e o movimento Brasil
monarquista né Estamos fazendo esses
trabalhos de grande Excelência em prol
da monarquia do Brasil as constantes
lutas em prol da causa monárquica né ser
negro e monarquista nos dias atuais
a demanda muita por os e garra para
continuar na luta todas as vezes que os
hackers e os esquerdistas podem nos
atacar o palavras que ferem nossos
intelectos moral e racial eles não
perdem oportunidade mas temos a Leia o
nosso favor que pune de forma
proporcional ao que sentimos
e na lei de número 3.914 d1941 que é o
código penal no artigo 140 no parágrafo
3º diz o seguinte seja em Julho a
consiste na utilização de elementos
referentes a raça cor etnia religião
origem ou a condição da pessoa idosa ou
portadora de deficiência pena reclusão
de um a três anos e multa Volta para mim
bom então é Todos sabem que já fui
acometido né de injúrias já se acha
então eu até brinco né e o Já posso
pedir música no Fantástico né já foram
três vezes é a primeira foi diretamente
no meu Instagram uma pessoa entrou no
conteúdo que eu publiquei né forma
depois que eu fiz da do movimento Brasil
uma satisfação sobre Então acho que
brasileiras no caso o advogado o que é o
nome agora não homem não grande advogado
negros olha para o ar a imagem dele peço
mil desculpas na cor não lembrado e
também de Zumbi dos Palmares que eu fiz
Olha uma comparação entre esses dois
junto o dito cujo entrou na minha BF
pessoal e o reta cor ali me chamando de
criado mudo preto na casa grande e e
os adjetivos pejorativos históricos né
tentar ler a mente loiro vamos voltar
para os lados e lembrando que não ou
somente ele ocorreu também recentemente
é na página monarquia Brasil mas não
consegui gravar três que assim tão
rápido né o rapaz foi lá e botou crédito
no Imagina que meu filho e dali outras
pessoas debateram conta para saber o
porque ele colocou aquilo e ele foi
dizendo que era sub-raça depois um dados
que assustava e curtindo é pegou né Foi
mal no meu no meu menos escrevendo o bom
dia preto macaco e um palavrão ali logo
em seguida né entristeceu muito e tô
levando os em diante
e agora do bônus que eu disse
anteriormente né sobre duas situações
abrir a situação é da Princesa Isabel
Beach Boys é o Barão de Cotegipe
exclamou a seguinte frase ser mil Tronos
eu tivesse mil Tronos eu perderia para
pôr fim à escravidão essa frase marca
muitos muitos monarquistas né porque é é
uma fase que muitas pessoas não entendem
né A Princesa Isabela fez muito pelos
negros porém a história em que aconteceu
lá atrás da República pagou Mas aos
poucos vamos ressurgindo com esses
conteúdos mostrando que a família
imperial nunca foi a favor né dessa
questão de ter ligação com
aprisionamento dos
e não existe isso nunca existiu e a
outra situação é a frase do Charles H
spurgeon que é com C A reflexão que uma
Conselho Municipal de vocês que ele diz
o seguinte extinção sussurro embalagem
palavras de força e encorajamento sua
dor suas Doces Palavras régua minha alma
e me capacitou a percorrer a distância
apenas alguns momentos de sua presença
enquanto eu descanso forneça o que eu
preciso suportar
e amém
é essa hein foram as palavras né Essas
duas pessoas que foi um excelente
qualidade também disponível aí as
situações fonte tá do que eu falei então
está tudo colocado ele é peguei algumas
partes né no vídeo da Guarda negra que
foi lançado no YouTube no dia 24 o 22
1020 né pelo Paulo rezzutti depois
aguardar negras Princesa Isabel que pode
pegar a imagens texto pismo site tá é o
caso se faz mais também existe o
problema Negra então a guarda Negra
origem da formação tem dizendo ali que
foi Rio de Janeiro de Notícias 8890 é um
site omnilink dois atos suados né at não
sei significa esses dois aí é
e o Pensador que eu escrevi errado aí
que a frase da Princesa Isabel né E
também três minutos com Charles funil
pensam 180/180 mensagem né esse essa
frase está na página 355 e foi feito em
São Paulo pela editorial fonte editorial
tá bom e foi ditado em 2020 bom esse
conteúdo foi bem rápido tranquilo de
imediato eu agradeço a todos vocês por
ter participado tem uma excelente semana
espero que meu conteúdo vem até agregado
Ou se quiser me seguir o meu perfil
pessoal podem seguir meu perfil pessoal
Instagram também no Facebook o meu
perfil no Instagram é o Eduardo como
montar e de wa0018 e também pode ver nos
conteúdos também ligados a Confederação
anarquista do Brasil e o movimento
Brasil
Olá a todos muito obrigado ave Glória
ave império do Brasil se conectar com
grama verde e
eu queria agradecer em especial
primeiramente a Deus e depois a casa
imperial do Brasil na pessoa de sua
Alteza Imperial e real Dom Luiz de
Orleans e Bragança e o nosso convidado
de honra sua Alteza real o príncipe Dom
Rafael Maria de Orleans e Bragança
é com esse belíssimo encontro e até mais
ave Glória ave império
E aí
[Música]
o olá bem-vindo ao primeiro encontro
morango foi a ordem dos jovens moleques
me chamo dar o surgimento sobre esse
chanceler da ordem eu já mesmo na
artistas e é um Claro que você terminou
de assistir à palestra especial de
Eduardo Gonçalves sobre a guarda
Imperial negra da Redentora Princesa
Isabel e
e eu vou se apresentará palestras sobre
a simbologia heráldica Imperial
apresentada pelo professor nelmar
Nepomuceno Tenham todos uma boa palestra
até bf-1
o Olá minhas saudações a todos
participam deste excepcional encontro
decepcionar o evento e especialmente
principalmente só o peso real Dom Rafael
de Orleans e Bragança e já presença nos
honra muito e me recordo é um momento
muito especial 2012 quando organizei
encontro monárquico jovem em Juiz de
Fora e também foi abrilhantado com a
presença de Vossa Alteza se eu Saúdo
também os ilustres membros da ordem dos
jovens monarquistas Meus parabéns pelo
excelente trabalho que vocês estarem
realizando quisera eu no meu tempo no
tempo da minha juventude houvesse algum
movimento como de vocês podem ter
certeza no futuro vocês serão lembrados
com gratidão simplesmente pelo fato de
terem existido quanto mais pelo
excelente
é realizada
a saúde cumprimento também a pessoa o
meu amigo Rodrigo brasileiro os demais
palestrantes e contribuem enormemente
brilhantemente para realização desse
evento digo que me sinto indignamente
honrado de poder dividir esse espaço e
esse momento com você os jovens da ordem
dos jovens monarquistas me pediram que
falassem sobre simbologia Imperial é um
tema que abre um leque de possibilidades
e dentro dessas possibilidades escolhi
alguns pontos-chave para o Rio ao longo
de essa breve exposição para começar é
necessário definir é muito importante
que a gente defina a o conceito de
símbolo o que é um símbolo quando a
gente fala símbolo logo nos vem à mente
ícones gráficos desenhos geométricos
e concisos objetivas geralmente
associadas a um conceito religioso
alguma coisa histórica como esses estão
aparecendo na imagem parte tirada na
imagem que o partido com vocês e da
correta isso são símbolos A questão aqui
não é só olhos símbolo é muito mais
símbolo essencialmente é qualquer
elemento sensível tangível capaz de
transmitir um significado significado do
esse que foi atribuído por alguém então
o que é elemento sensível com a
capacidade de transmitir um significado
além da que ele queria naturalmente
inserido é um singu e vou pelo tal eu
costumo dizer que o ser humano é uma
ilha cercada de símbolos por
e os lados e de factos antes de começar
é preciso é preciso delimitar o nosso
objeto de estudo e eu acho muito
importante fazer uma consideração sua
origem do termo da expressão símbolo
a palavra símbolo tem sua origem na
Grécia antiga e em larga ela ela está
associada a um costume quando alguém ia
partir para uma grande viagem para uma
batalha para uma guerra algo que
tornasse necessária uma despedida nessa
despedida quebrava se o vaso cerâmica
dava-se um fragmento para pessoa querida
que fosse partir e a isso chamava-se
símbolo Se não me engano é importante
fazer essa observação para lembrar que o
símbolo só faz sentido na sua completude
e Como assim para qualquer outra pessoa
imagina alguém que tivesse uma guerra o
outro soldado na guerra outro
companheiro de viagem para qualquer
outra pessoa aquele fragmento do vaso
era só um carro pedaço de Barro não quer
dizer nada mas por aquela pessoa que o
carrega e o recebeu da pessoa querida
que me pegou essa Pimenta de cerâmica
muito mais um caco representa o vaso
milho o momento que foi quebrado o
momento da Despedida pessoa querida que
ficou esse é um símbolo é algo que só
faz sentido ou pelo menos sentido
correto em sua completude na imagem que
eu partilho com vocês agora um dos
símbolos que está presente é a chamada
Cruz suástica atribuída ao nacional
o mesmo alemão carinhosamente apelidade
de nazismo e na verdade é um símbolo
muito mais um é um bloqueio hinduísmo
séculos antes de Cristo para se ter uma
ideia e que em algum momento foi
atribuído a ideologia o modelo é e
depois ficou associado a todos os
desastres humanos físicos sociais
decorrentes desse nacional-socialismo é
muito interessante quando a gente busca
saber o que que esse símbolo foi
atribuído a quem atribuiu e o que mais
Ele carrega de significado assim o todos
os símbolos ao nosso redor E assim hoje
a gente vai falar sobre alguns pontos da
simbologia Imperial ou para ser mais
objetivo mais correto a simbologia do
período monárquico Brasil e nós vamos
começar
é o principal de seus símbolos a
bandeira ela é um símbolo resume não só
origem como aquilo que se pretende a o
Império Brasileiro Primeiro que é o
símbolo do Ipê a por um reino do Brasil
é e posteriormente foi um conceito
diferente de fazer a rainha população
adesão à Independência do Brasil o
estado do negócio é quero algum estado
do grão-pará e Maranhão que eram duas
unidades administrativas separadas ambas
ligadas a coroa A coroa portuguesa e de
com a independência veja bem a tornou-se
o número corrente um único Estado
Nacional o IPI do Brasil o Brasil se
tornou então o único caso conhecido
entre a totalidade
o tio Colonial a potência europeia um
consciente se conquistou sua
independência como um gigantesco daí
Império Brasil o outro detalhe
interessante também e essa coroa ela tem
no fundo o forro verde né o fumo Verde a
cor verde eu vou falar mais tarde do
sobre o significado dela
é mas ela destoa das principais
monarquias tiro na época em mesmo até
hoje onde se usa é onde se usam o fundo
da coroa geralmente vermelho outras
cores também mas geralmente vermelho
Tira aqui no Brasil embora por
influência do então diretor da academia
Imperial de Belas Artes a o pintor Félix
Thomé ele disse que era ao diretamente
não seria correcto colocar uma coroa um
forro Verde então na bandeira ela ficou
vermelha mas por Originalmente tem o
forro verde com intenção de novar né
demonstrar é de uma maneira sensível
aquilo que se pretende fosse esse o
império mostrar se algo novo e trouxesse
algo novo
o mundo em que ele estava enchendo e a
gente vai ver ao longo de ao longo de
todo o período monárquico cultivou se
essa ideia que aqui trazemos coisas
novas trazermos um jeito novo de se a
própria bandeira brasileira é a tela
trás e significado logicamente lá tem o
seu o seu formato né o losango inserido
em um quadrilátero um de tango como que
é inspirado em padrões franceses da
época um pouco anterior como esse da
logo do lado esse tipo de composição ele
tem início ali no império francês no
império napoleônico e ele tem um
significado muito claro ele é um símbolo
de inovação
é o que tem um símbolo de inovação por
quê que é uma combinação de duas formas
geométricas do caso quadrilátero e o
losango e pela simples combinação dos
dois dá origem a um terceiro no caso
triângulo Então veja ele é um losango
sobre um losango sobre o campo
quadrilátero né E essa simples
combinação Ela traz um elemento novo que
é o triângulo no Brasil os triângulos
não foram destacados A ideia é a mesma
tem o simbolismo de inovação de trazer
uma novidade a origem das cores verde e
amarelo a nós temos o verde como sendo a
cor a remetente a casa de Bragança a
quinta relacionado ao descobrimento a
colonização na
tu viu a casa de Bragança tipo o nosso
Soberana de Portugal depois da
restauração e o amarelo losango amarelo
era na verdade como a gente chama uma
lisonja né O Escudo pessoal da
Imperatriz Leopoldina né então nas duas
cores a gente tem os dois momentos do
Brasil primeiro volume sai descoberta a
coordenação do desenvolvimento do Brasil
enquanto o arte do império Português o
ver a casa de Bragança e depois a gente
tem a independência com a nação Soberana
com o império soberano por iniciativa
inclusive com assinatura da Imperatriz
Leopoldina de habsburgo daí a sua a sua
lisonda a lisonja Amarelo Dourada conter
e homenagem àquela que assinou a a
a reunião do conselho de ministros de
decidiu pela independência do Brasil
onde A coroa portuguesa então esses dois
momentos estão representados na nossa
bandeira a a origem do descobrimento e
colonização desenvolvimento pelos
portugueses EA inteira EA Independência
iniciativa Dona Leopoldina de habsburgo
outro elemento que deve ser considerado
também é que ela traz a cruz da ordem de
Cristo era ordem herdou um patrimônio as
fortalezas e assim por diante e muito do
contingente dos templários quando o da
dissolução da ordem templária em
Portugal essa dissolução da forma
obrigada Portugal Qual o tal ordem que a
ordem estava ali
o proer dar suporte mundo é assim como
também herdou boa parte do seu pessoal
seus combatentes então o elemento
Central o visual principal do brasão do
Império Brasileiro é a cruz da ordem de
Cristo e promoveu a que patrocinou
navegações descobriu o Brasil iniciou a
sua colonização a sua formação a mais
esse símbolo nosso ele traz outros
elementos todo dia cão aquilo que eu
posso dizer que era a vocação natural do
Império Brasileiro desde que ele nasceu
porque veja bem ele traz uma série de
inovações primeiro inovação que a gente
vê logo de cara é em vez de coroas de de
luz né Nós temos
o pé itabashi o que tá feito amar Bom
primeiramente porque eram os principais
produtos de exportação os principais
produtos da economia brasileira época é
logicamente o cara festa de só trava e
se não me engano o tabaco era o produto
exportado pelo Brasil
e olha segundo lugar porque
especialmente o tabaco era um produto da
Terra é um produto na ativa aqui o
pintor brasileiro aquilo que se tornou
depois do império do Brasil mais que
isso é um elemento a um alimento natural
e tinha o status de sacralidade é que
era utilizado em cerimônias religiosas e
os povos nativos daqui da os dois
elementos tanto no tabaco quanto o café
as próprias cores curtidas no Brasil não
posso fazem parte daquilo que a gente
chama de uma nova heráldica que surgiu
no Brasil
e Olha quando a heráldica que chegou ao
Brasil ela ela segue a basicamente os
cânones da heráldica Portuguesa remonta
ao feudalismo por assim dizer e onde
você tinha as famílias nobres que tinha
as casas nobres que realmente
conquistaram territórios se tornaram
senhores daquele filme e depois aquele
frio do foi de alguma forma a integrar o
Estado Nacional e você tinha texto fazer
um futuro eles queriam o status de
nobreza né E aqui no Brasil a gente tem
um novo tipo de nobreza né que a nobreza
por mérico evidentemente não foi
invenção brasileira tá os títulos de
nobreza já eram conferidos como
condecoração por mérito é muito antes
mas no Brasil diferente dos países
europeus por exemplo é especialmente na
heráldica não existe um símbolo de uma
casa Nobre e pudesse sempre
e meia de alguém recebeu o título de
nobreza meu caso aqui no Brasil quantos
bairros com descontos Martins Duque de
Caxias e assim por diante tiveram seus
tiveram o seu título de nobreza de vida
os méritos militares os méritos enquanto
o estadista econômico Vale lembrar que
na nobreza brasileira nós tínhamos
negros índios mulatos pessoas de todas
as origens inclusive o coelho muito de
dizer que Juiz de Fora é uma cidade que
floresceu dentro de uma pequena parte do
que seria a fazenda de um metro de
escravos quero Barão de Guaraciaba mesmo
um grande empreendedor considerado o
homem mais rico do Brasil no segundo
esse período do segundo império a da
mesma
e nós temos a família Souza de Niterói
que é herdeira dos índios que
colaboraram portugueses na expulsão dos
Franceses a e depois de cristianizadas
de batizados adotaram a adotar um
sobrenome Sousa em homenagem ao primeiro
governador da capitania Martim Afonso de
Souza de modo que os Souzas provenientes
de Niterói com tantos e tantos membros
da nobreza Brasileira antes e depois da
Independência São Os descendentes dos
índios e lutaram pela expulsão Rui vazou
estrangeiro ao lado do colonizador
português a gente vive aqui nesses
brasões elementos só que a gente só
encontra na heráldica brasileira a onça
substituiu do Leal a cabeça de índio
substituindo a cabeça de
e a hitabacco empurro a constelação do
Cruzeiro do Sul tudo isso a gente só
encontra na heráldica brasileira mais do
que isso a própria arte foi produzida no
Brasil nessa época ela aponta para
aquilo que para que que é dado como a
vocação do Brasil o império tinha algo
novo para apresentar para o mundo pouco
brasileiro vai ter uma escultura muito
interessante encomendada por Dom Pedro
Segundo feita pelo Escultor Chaves
Pinheiro ela foi apresentada em tamanho
tamanho reduzido EA intenção é que ela
fosse é reproduzida em escala monumental
como sendo alegoria ao Império
Brasileiro essa aqui ó
o note é um nome certo um homem que
carrega o cetro Imperial também chamado
às vezes de centro do Dragão daqui a
pouco falaremos sobre isso e quando a
gente olhar fisionomia este homem a
gente a gente percebe que ele tem traços
de africano em traços de europeu e taxas
de indígena ele tem um corpo rasgado
definido típico do Biotipo natural do
africano ele tem um rosto que lembra o
indígena né tem os cabelos bem europeus
e assim por diante essa alegoria do
Império Brasileiro é aquilo que
representa o que melhor representa o
inteiro brasileiro e podemos dizer que
poder o que melhor representa o Império
Brasileiro seja
o seu povo tivesse palavras muito
repetidas pelo Dom Bertrand ele sempre
diz que o povo brasileiro pelo é um povo
único é um povo que não tem podemos
dizer que não tem etnia não tem raça não
tem o brasileiro esse povo único é um
povo que combinou em um só ser humano tá
a engenhosidade o espírito Aventureiro
do europeu notadamente do português a
sensibilidade e o Espírito admirado do
indígena bem como a alegria o calor
humano a vibração África ouvir hino com
Silvan independente a cor da sua pele
Independente de qual seja o a forma do
seu cabelo Independente de qualquer
outra
a perna Isso faz parte do brasileiro
essa criatividade essa engenhosidade que
só o brasileiro tem algumas vezes
costuma-se dizer que o a NASA tem que
estudar o brasileiro é a esse espírito
Aventureiro né que não tem medo de nada
de não desistir nunca mesmo diante dos
maiores adversidades esses essa
sensibilidade que nós temos esse
interesse por aquilo que é de Deus por
aquilo que espiritual por aqui que é
transcendente e principalmente alegria o
calor humano o afeto o Carisma tudo isso
está presente em tudo e qualquer
brasileiro Então tá aí representado
nessa estátua e se não fosse dado o
golpe Republicano seria construído em
escala monumental para representar o
Império Brasileiro e nada melhor para
representar
o seu povo sentindo pra seu povo único
no mundo a investir é o nosso imperador
dom Pedro valores pagos vista e esse
país ativo e como a gente vê nessa
imagem eu vou mexer no seu dia a dia
vestir-se como nome incomum muitos
outros nobres do Império Brasileiro
certamente se vestiu bom mais pompa do
que mais tem uma exceção se aqui Dom
Pedro Segundo aparece como ele era no
dia a dia simples Modesto o seu traje
majestático ele aparece por toda pompa e
circunstância que poderia aparecer
e entre as coisas que se destacam está a
sua vestimenta branca com bordados em
dourado que era inspirado nos trajes
digamos assim nos trajes de apresentação
de cavaleiros os trajes cavaleirescos do
finalzinho da idade média que é o
período quando o Brasil foi descoberto
né Brasil foi descoberto nos últimos de
contas e ainda nos últimos anos do
cliente entende por idade média era a
vestimenta e um cavaleiro da ordem de
Cristo herdeira dos templários
participaria de um banquete ou mesmo de
uma cerimônia de coroação de um outro
monarca e assim por diante mas o outro
detalhe interessante é esse traje
majestático revestido de ouro pedras
preciosas
e os fios tudo isso trazido de cada uma
das províncias do império Qual que é o
significado disso de acreditação de
símbolos o significado é que aquele
homem tipo de Modesto que a gente viu no
estaca no slide anterior ele era
revestido da riqueza deste nosso país e
é isso que dá a Sua Majestade a sua
tumba a sua importância nessa imagem nós
temos aquele homem e vestir uma casaca
basicamente e uma camisa branca aqui
resistiram do que tinha de mais belo do
que tinha de mais rico no Império do pau
ele seria sobrando humano do que ele
utiliza e o manthus e ele simboliza a a
dignidade do dignidade do monarca em si
era ele traz em bordado com
eu lembro os padrões indígenas além de
bordado com folhas da flor Nacional mais
que isso um detalhe muito interessante é
a murchas essa parte que cobre os ombros
na maioria até hoje quando a gente vê
uma cerimônia de coroação de um monarca
europeu na rainha da Inglaterra ou na
abertura para labirinto a coroação do
rei da Holanda e assim por diante a
gente vê que geralmente esse seu de
arminho branco onde pontinhos pretos os
passos nos pretos a pelas o simbolismo
heráldico também que eu acho que o
esporte deve aqui que justamente o manto
do Imperador Dom Pedro Segundo ele é
constituído de Pinus de quatro de tucano
tá E ela mesma pela utilizada por
caciques do colocar daquele
e tirar uma determinada e uma
determinada comunidade indígena
subentende-se que todos todo o povo
brasileiro todos os povos do império
investiram monarca daquela autoridade o
reconheciam como soberano então a gente
vê isso a gente vê esse simbolismo de
todos os povos todas as culturas que
fazem parte do império do Brasil
revestido monarca da sua autoridade
Central reportado pelo Imperador também
às vezes apelidado de centro do Dragão
ele traz diferente de outros elementos
do mesmo da mesma natureza de outros
centros né e costuma trazer um um orbe
Às vezes uma cruz ele traz em cima uma
certo
a CR Essa serve esse serviço dragão de
duas patas né Ah ele é atribuído a casa
de Bragança mas a sua origem não era o
símbolo da casa de Bragança EA sua
origem é muito anterior a CF Imperial do
Cetro Imperial do Trono do Imperador ela
tem sua origem lá também na época antes
da época das Cruzadas era bandeira da
Lusitânia e deu origem depois ao Condado
portucalense E postei aqui óculos e
movimente ao reino de Portugal um dos
estados nacionais mais antigos do mundo
dos idosos dos regimes representativos
no uma das monarquias moderadas mais
antigas do mundo então o símbolo deste
povo ousado e empreendedor Aventureiro
e aqui presente no Cetro Imperial Parque
presidente do tronco é um quilômetro de
material também e o que é uma serve olha
serve E logicamente um animal mitológico
que não resisti natureza Pelo menos eu a
vi nenhum público mitológico ele é um
sim Natureza e por excelência ele é ele
resiste para transmitir o significado
ele é um símbolo de entre outras coisas
coragem sabedoria exigência era esse o
animal se assim a gente pode dizer que
era símbolo do Império Brasileiro
herdado da casa de Bragança é dado dos
povos lusitanos um animal pó
ah ah é poderoso Altivo e digno de
representar a grandiosidade povo
brasileiro e consequentemente do império
do Brasil e que neste caso simboliza
valores importantíssimos e eram caros e
sempre foram caros história do Brasil o
Brasil monar então acho que a gente pode
concluir com base nesses poucos símbolos
relacionados ao império do Brasil
primeiros estão demonstrados o enorme
potencial e riqueza do território
brasileiro
a a a singularidade do povo brasileiro
como um povo único no mundo e combinou
as melhores características três
continentes e o povo e o ser humano o
único Independente de qual que é
característica externa este povo
engenhoso ousado x Cível admirado
corajoso a Fiat Luso caloroso
carismático e ao povo brasileiro Ribeiro
do Brasil e começa o intenção com
propósito do constituinte a partir de
Então como algo novo algo novo todo
mundo algo que mostrasse realmente os
valores que são inerentes a esse povo
tão especial torre ver tudo isso é
inevitável pensar refletir como seria o
mundo de um hoje
o Brasil não tivesse Império Brasileiro
não tivesse sido podado tinteiro
brasileiro não tivesse sido parado onde
teríamos chegado como seria o Brasil
hoje com o império dos trópicos em toda
sua potencialidade após 200 anos de
desenvolvimento e aprimoramento de
aperfeiçoamento com esse povo singular
que a gente é a reflexão que fica ou
então gostaria de agradecer pela
oportunidade aos jovens componentes da
ordem dos jovens anarquistas né
indignamente Agradeço pela oportunidade
de partilhar nisso aqui com vocês desejo
tudo importar o êxito não só para esse é
vinho Para nós comprar todos os
Empreendimentos que vocês forem lançar o
que vocês forem empreender daqui para
frente e tenha muito sucesso
é de grande contribuição para o resgate
das nossas origens dos nossos valores
daquilo que foi perdido o mesmo às vezes
até ocultado ao longo do tempo mas que
remete a grandiosidade da nossa origem
do nosso povo brasileiro do nosso
império do Brasil Muito obrigado minha
saudação é isso agora que você terminar
de assistir a grande parece que o
professor Vilmar Nepomuceno sobre
heráldica e simbologia Imperial Convido
você assistir a grande palestra da Dra
Júlia Bittencourt sobre direito
constitucional da era Imperial me
despeço por aqui vejo vocês no próximo
encontro da ordem dos jovens bonecas
Muito obrigado
o Olá eu sou Malu Schneider membro da
ordem dos jovens monarquistas seja muito
bem vindo a mais uma palestra do nosso
primeiro encontro monárquico seguir a
doutora Julia bitencur que irá nos
apresentaram a justiça brasileira na era
Imperial
Oi boa tarde a todos que estão nos
assistindo nessa preenche missão tu
encontra monarquia ordem dos jovens
monarquista se chama Júlia Bittencourt
sou especialista em Direito Público que
abrange o direito constitucional direito
administrativo e direito tributário mas
hoje eu vou conversar um pouquinho com
todos vocês sobre a justiça brasileira
na era Imperial o mas antes de falar de
Justiça eu tenho que falar um pouquinho
sobre o ponto mais importante e que
trouxe Justiça de fato no nosso período
imperial na mesmo que foi a Constituição
de 1824 como vocês podem observar no
slide eu coloquei alguns pontos que eu
acho primordial antes de tentar artefato
no nosso tema o quê que foi a
constituição Imperial de 1824 como ela
mudou toda a história jurídica do nosso
O que é hoje como ela trouxe democracia
o período de vigência tela e muitos
outros assuntos mas eu acho que o mais
importante é o que que seria uma
constituição a Constituição ela é a
norma mais importante de um país quase
todos os países do mundo possui uma
constituição escrita assim como o Brasil
hoje hoje nós temos a Constituição de
1988 ela é Nossa última constituição
parece já teve sete constituições A
primeira foi a do período imperial de
1824 EA que nós temos em vigência hoje
ah tá República foi entrou e ficou em
1988 a constituição ela é o topo da
pirâmide vamos imaginar uma pirâmide e
ela fica lá no topo ou seja toda as
outras normas leis
os créditos todos é esse aparato
jurídico ele tem que estar em
conformidade com a constituição é por
isso que ela é tão importante por isso
que ela não fica muito tanto é com muita
frequência por isso que nós temos um STF
para cuidar tá constituição Então acho
que esse ponto é importante para vocês
saberem o que que foi a Constituição de
1824 pó a nossa Constituição Imperial
ela foi outorgada por Dom Pedro primeiro
nosso primeiro imperador é o que que é
outorgada foi o moto de como ela entrou
em em ficou aqui no nosso país ou seja
ela não teve um processo durante a
elaboração dela não foi um processo que
é as pessoas participaram diretamente da
criação mas depois que ela estava pronta
o primeiro enviou a nossa Constituição
Imperial para todas as câmaras
municipais do país para que eles lessem
e a pro fazem aquela constituição Hoje
existe uma certa é ambiguidade de certo
moto é se ela foi outorgada ou se ela
foi promulgada no meu ponto jurídico Eu
ainda acredito que a Constituição de
1824 foi outorgada por essa questão que
eu comentei com vocês que é como ela não
teve um processo até a sua elaboração
final que a sua elaboração é com
participação ativa da sociedade Ela só
teve uma participação após que ela já
estivesse pronta eu acredito que ela foi
outorgada mas se isso em nenhum momento
tira a legitimidade da Constituição por
quê
é bom o primeiro ponto porque o
imperador Dom Pedro Segundo ele já
estava como ele já exercia a chefia que
estátua aqui no Brasil e ele participou
diretamente da elaboração da
Constituição então ele foi o
representante direto topo e você pode ao
analisar a constituição os artigos você
pode ver que os artigos Eles são muito
sucintos eles são artigos simples que
qualquer pessoa até mesmo que não seja
tudo direito consegue entender
facilmente e um ponto que eu gosto
sempre de mencionar que ela é você pode
ver a diferença da nossa Constituição
hoje da República que é uma constituição
extremamente é grande nela abrange
muitos temas e ela é difícil compreensão
até mesmo para pessoas como eu que
tenham uma especialização
inconstitucional é é difícil alguns
artigos
o print mas a constituição Imperial não
ela é muito sucinta é muito simples de
entender isso é uma coisa boa porque ela
se torna mais termo prática ou seja
qualquer pessoa pode ler um tentei
compreende a constituição tá então o que
que aconteceu a constituição ela veio
logo após a nossa Independência né que
aconteceu em 1822 a constituição veio
dois anos depois de 1824 ela veio para
organizar o Novo Império que tinha
nascido né ela ela organizou todo os
quatro poderes ela trouxe organização
como eu coloquei aqui no slide ela foi a
chave de toda a organização política
administrativa judicial esocial durante
toda a monarquia no Brasil ou seja ela
quanto eu escrevo que foi a organização
política ela trouxe organização para o
o motivo por executivo ela fala sobre
Forças Armadas falou pensam cidadãos
brasileiros ela falou que poder
judiciário e falou que o poder social
que são os direitos e deveres dos
cidadãos brasileiros Então ela realmente
foi é incrível e te muita importância
naquele período ainda mais naquele
período que nós tínhamos acabado de sair
de uma ruptura de Portugal nós estávamos
crescente então nós estávamos
desenvolvimento como nação nós éramos um
bebezinho como o país então a
Constituição de 1824 foi muito
importante para aquele período e mais
importante foi a escrita tela que trouxe
toda a organização do Brasil precisava
naquele momento tá ela atualmente até
hoje ela foi a Constituição de maior
ciência esteve durante
15 anos ativa ou seja a constituição ela
esteve começou em 1824 e só terminou com
a queda da monarquia nem a nossa
Constituição atual ainda tem esse
período de vigência tá então a
constituição você vê que foi uma
constituição muito que foi realmente um
farol os momentos é contour pouch que
parece o passou após 1824 e que ela com
um louvor conseguiu trazer estabilidade
necessária que o braço precisao é um
outro ponto muito importante de se
mencionar e que eu já tenho umas
pinceladas é que ela foi uma
Constituição democrática é quanto alguns
políticos algumas pessoas hoje em dia
mencionam a Constituição da República aí
vocês já devem ter ouvido falar Eles
mencionam a constituição cidadão por quê
Porque ela tinha a Constituição atual
ela tem muitos
os direitos né pro cidadão isso é uma
coisa boa mas a nossa Constituição de
1824 não ficava para trás não tá pessoal
ela tinha muitos direitos ela abrangia
direitos é até mais pelo meu ver que a
nossa atual constituição porque ela era
muito mais Ampla eu vou mostrar a
seguinte no no próximo slight porque
olha só no artigo 1º da nossa
constituição do império fala o seguinte
o império do Brasil é associação
política de todos os estados brasileiros
eles só arruma nação livre e
independente que não admite com qualquer
outro laço ao ponto de União ou
Federação que o seu põe a sua
independência ou seja vocês podem
perceber que Nesse artigo primeiro eles
falam é tá escrito assim uma nação livre
quanto o no caso Dom Pedro primeiro
é isso e no meu entender como
constitucionalista ele abrange muito
tema Ou seja é uma nação livre em todos
os aspectos na Constituição da República
hoje você pode perceber que assim você é
nos artículo se ele tem muito uma
questão assim você é livre para isso
você é livre para aquilo ou seja a capa
imitanto a sua liberdade e quando o
artigo primeiro já menciona a nação é
livre a nação é livre em todos os
sentidos Então isso é que tornou a nossa
Constituição uma Constituição
democrática tá e eu como mencionei
anteriormente e que eu acho que é um
ponto primordial da nossa Constituição
de 1824 é que qualquer pessoa com
qualquer a escolaridade por Tia Lê
entender eu acredito que todos estão
lentos aqui e tô
a ver todos compreender u.c. até mesmo
que não sejam tu direito o que a
Constituição está falando mas a
Constituição de 1800 1988 perdão ela já
é uma constituição bem mais complicada
de você ler porque porque ela é grande
ela tem palavras difícil alguns artigos
são um pouco uma bicos então tem toda
essa questão eu trouxe o artigo 179 para
reafirmar essa questão que eu gosto de
falar que a Constituição de 1824 era uma
Constituição democrática Olha o que que
tava escrito aí enviou enviou habilidade
dos direitos civis e políticos dos
cidadãos brasileiros que tem por base a
liberdade a segurança individual EA
propriedade é garantida pela
constituição do império pela maneira
seguinte ou seja depois vocês artigo 179
ele
e umas alguns artigos se vocês quiserem
depois ler bastante interessante mas
novamente é o que eu falo ela fala que
ela pela Liberdade segurança individual
eles não limitam Quais as liberdades que
você tem ele vai ele tá escrito que você
tem liberdade então se você tem
liberdade Você tem liberdade em todos os
sentidos religioso político e teológico
isso é um ponto importante da nossa
Constituição de 1824
e agora que você já entender um
pouquinho sobre o que que é uma
constituição Qual foi um pouquinho da
história da nossa Constituição Imperial
que foi a constituição mais importante
do Brasil porque ela trouxe Democracia
para o Brasil tá então quanto menciona o
que a constituição que o império do
Brasil não era democrático a
Constituição de 1824 em vários artigos é
porque não vou explicar todos os aqui
mas em vários artigos eles reafirmam
essa questão tá até mocracia tá então
assim como admil 988 é uma constituição
cidadã a nossa constituição do império
também era uma constituição cidadã e
democrática agora que você se entender o
que que a constituição entender a
importância dela agora eu vou entrar de
fato no nosso tema da nossa PA
O que é organização da Justiça na era
Imperial quanto eu falo em justiça eu
acredito que vocês também possam pensar
assim Eu fecho dois lados dois lados de
uma mesma moeda justiça como o bater
judiciário e justiça como justiça social
então eu vou falar um pouquinho sobre a
justiça at O Poder Judiciário Como
funcionava o império mas depois eu
também vou querer falar um pouquinho
sobre a justiça social que o
a Dimensional Tudo bem pessoal Então
olha que que tá escrito aqui ó a
organização da Justiça na era Imperial
no artigo desta nossa Constituição
Imperial de 1824 diz o seguinte os
poderes políticos reconhecidos pela
constituição do império do Brasil São
quatro o poder legislativo o poder
moderador o Executivo eo judicial ou
seja logo no artigo 10 ele já estabelece
Quais são os quatro poderes do império
do Brasil e eles menciona aqui o nosso
tema que o poder judicial tudo bem
naquela época se chamava judicial hoje
em dia se chama judiciário Mas é a mesma
coisa Tudo bem pessoal no Ártico trouxe
eles mencionam todos esses poderes do
império do Brasil São delegações da
Nação Ou seja a nação o povo eu você tem
le Camus ao poder judiciário
eu vou ter legislativo ao poder manter
ator e ao poder executivo uma parcela de
autoridade para eles organizarem a nação
ou seja o povo que te tinha o Poder
Supremo mas só que por um momento o por
estarmos e sociedade nós abdicamos de
uma parcela da nossa autoridade e ter
possamos no nosso Poder Legislativo no
manter ator no executivo e no judicial
por isso que esse artigo trouxe é tão
importante porque ele fala que nós o
povo tele cama os seus poderes e não os
poderes tele Carol pouco então assim O
Poder Supremo pertence ao povo mas por
um momento está com o poder legislativo
moderadora executivo e judicial
e ele o os artigos a partir dos 151 é
que começa a mencionar sobre o poder
judicial e
e o protesto de sauna nosso no nosso
Império era muito organizado e olha é te
deixar inveja porque vocês podem olhar
na Constituição depois e ler com mais
calma mas vocês vão ver como é perfeito
e muito bem estruturado o nosso poder
judicial que hoje seria o nosso poder
judiciário tudo bem Eu mencionei aqui os
principais pontos deixam comigo o
protesto judicial era hiper pendente e
compostos de juízes e jurados hoje aqui
na República O Poder Judiciário também é
independente é mais lá no império já em
1824 o nosso poder judiciário já era
independente para vocês perceberem que a
nossa Constituição de 1824 era muito
avançada para época tudo bem é
eu falei que eram compostas de juízes e
jurados eu acredito que todos vocês já
tenham visto na televisão ou em alguns
outros meios de comunicação o que que
são jurados né Quanto é tem algum crime
contra a vida o o suspeito ele é
interrogado né Ele é tem o processo dele
é pela pelo jurados pelo Tribunal do
Júri e aquelas pessoas que ficam Nike
outros depoimentos e que no final ter
sítios aquela pessoa com foi condenado
não são os jurados então naquela época o
a constituição trouxe que o poder
judiciário poder judicial ele era
composto tanto pelos juízes quanto pelos
jurados tudo bem seguinte fala o juratus
pronunciam sobre o fato e o juiz e se
aplicam a lei então é muito para
e o que nós temos hoje também eles os
jurados ouviam os fatos dois suspeitos
mas no final quem aplicava a pena era o
juiz é muito parecido com o que nós
temos hoje o juízes de direito serão
perfectos também qual nós temos hoje o
juiz são fita alísios na mesmo até que a
sua eles cometeram crime né você já
devem ter visto em determinados crimes e
tudo mais eles têm a aposentadoria
compulsória que é uma Karam tia é hoje é
um direito né mas naquela época olha
eles não tinham esse direito nessa esse
alguns dizem que a peneficio outros
dizem que não é mais é um ponto
importante mencionar mas daquela época o
juiz também eram vitalícios como nos
dias de hoje seguinto o Imperador poderá
suspender os
e deixa Contra Eles feitas só por
sentencia poderão estes juízes perder o
lugar ou seja hoje em dia quanto você
quer vamos dizer assim passa
a fazer uma queixa contra um juiz é um
pouco mais complicado mas mesmo naquela
época quem tinha essa função te ouvir as
queixas e suspenderam não era o
Imperador então Imperador de um certo
modo ele fazia parte do poder judicial
em diretamente Nesse artigo da pessoal
todos esses artigos que eu tomei
dissonante aqui nos pontos são artigos
da Constituição Imperial então o
Imperador Ele só tinha o poder de
suspender o quê que isso quer dizer ele
tirava o juiz por um certo momento é tu
tu Ofício até aquele juiz Sérgio o gato
então teria todo um processo judicial
ele seria ouvido teriam as provas e
depois teria uma sentença se essa
sentença até terminasse que aquele juiz
realmente cometeu alguma falha então ele
seria de mim
e ele não teria aposentadoria
compulsória naquela época não tinha mas
a função de Sus pentero ou seja
afastá-lo das funções Até que a sentença
fosse feita era o Imperador isso é um
ponto importante porque o Imperator com
segundo a própria constituição ele era o
representante máximo da Nação ele
representava a lente da câmera o povo
então como todos os todo o povo não
poderia ir por exemplo até o Imperator
ele fazia essa função de representar o
povo no poder judicial tudo bem seguinte
aqui olha todos os juízes de direito e
os Oficiais de Justiça serão responsável
pelos a pulsos ti poder e prefere cações
que cometerem no exercício de seus
empregos
é isso aqui é um artigo também bastante
avançado para a época por quê Porque
muitos pensam que é infelizmente nós
temos na nossa sociedade hoje alguns
pensamentos infelizes de que juízes são
Deuses mas da Constituição Imperial eles
estejam bem Expresso que os juízes se
eles seriam responsáveis por possíveis
abusos de poder Outro dia eu tenho
certeza que todos devem ter visto é
tinha uma certa campanha para aprovar
uma uma lei sobre a pulso de poder não é
mesmo lá na Constituição Imperial na
própria constituição já tinha esse
o que que o Juiz de Direito que é um
oficial da justiça não responder pelos
seus atos corretamente ele seria
responsabilizado então é um artigo muito
legal o artigo muito bonito ainda mais
para nós operadores do direito porque
isso trazia é responsabilidade e Trace a
limitações façam com que os juízes eles
seguirem mais a Lei do Bem pessoal Outro
ponto é sem se fazer constar esse tem
intentado meio da Reconciliação não se
começar a processo o cu para este fim a
ter acho este pais os quase serão
eletivos pelo mesmo tempo ou seja
naquela época é você para entrar com
processo você tinha que tentar primeiro
uma Reconciliação com aquela pessoa ou
seja você não entrava direto
se você tentava uma reconciliação e caça
aquela reconciliação falhasse Aí sim
você iria para o para o poder judicial
mas Júlia Para que que esses dias essa
reconciliação para não acontecer o que
nós temos hoje aqui no nosso na nossa
República que é um os processos demoram
anos técnicas para serem julgados por
quê Porque existe muito processo ou seja
e esse processo simples acabam é
tumultuando ou seja muito processo muito
processo então demora muito para o juiz
infelizmente julgar as causas Então essa
reconciliação era o moto tipo separar
Vamos descer mais os processos processos
simples poderiam ser resolvidos por meio
da conciliação de um moto mais rápido e
série hoje em dia
e até mesmo processo simples demoram
anos para serem julgados isso era um
ponto muito importante é eu acredito que
tinha uns cinco ou seis anos para cá a
nossa República ela tem tentado
implementar com mais afinco a
conciliação né temos até hoje os
conciliadores que são excelentes
profissionais que estão pacento esse
processo ou seja de resolver é problemas
menores por meio da Reconciliação e tem
tanto disse a focar um pouco o nosso
potência judiciário II
e aqui temos um ponto importante o
Supremo Tribunal de Justiça eo Supremo
Tribunal de Justiça é um é uma é uma
instituição que estava Car antiga da
nossa Constituição de 1824 também ele é
o nosso atual STF antigamente se chamava
Supremo Tribunal de Justiça Hoje nós STF
Supremo Tribunal Federal Tá mas as
funções deles eram de certo modo
parecida ele era composto por ti isso é
sete metros fita alísios e o presidente
era escolha do Imperator com mandato de
3 anos
e é hoje no nosso steph é o presidente a
escolha tu próprio tribunal ou seja os
próprios juízes voltam entre si é existe
uma certa é uma tradição né que é sempre
o juiz Mais antigo é que é eleito e uma
tatoo atual tu tinha um presidente do
Supremo Tribunal Federal é de dois anos
naquela época no próximo Império o
presidente era escolha temperar tou mais
tinha um contato e como eu menciono
novamente o Imperador ele estava
presente um diretamente no poder
judicial como fiscal da Lei Tudo bem
pessoal
é bom o nosso o nosso Supremo Tribunal
de Justiça lá no império ele era
composto por juízes letrados Tá e por
sua antiguidade ou seja o juiz muito
novo ele não podia entrar com o momento
Supremo Tribunal de Justiça então aquele
juízes mais antigos com mais experiência
eles normalmente que eram escolhidos e
eles eram escolhidos pelo Imperador lá
no artigo 164 na Constituição Imperial
está escrito a este tribunal compete
conceder ou denegar revista nas calças e
pela maneira que a lei determinar Ou
seja é recursos na mesma se você entrou
com um processo e aquele processo tem
algum vício ou tem algum erro e você
quisesse é revisar aquela calça que ele
processo você poderia entrar com uma
petição no Supremo Tribunal de Justiça
a conhecer dos peritos e erros do Ofício
que cometeram os seus ministros os tais
relações os empregados do corpo
diplomático e os presidentes da
província ou seja apenas o Supremo
Tribunal de Justiça não poderia Juca
ministros empregados do corpo
diplomático e Presidente das províncias
então é é um ponto também interessante
de colocar aqui porque é esses por quê
que é exatamente essas pessoas aqui elas
tinha o chamado foro privilegiado porque
o empregado do corpo diplomático
normalmente ele estava sendo julgado uma
outra nação então não poderia ser um
ofício um juiz de primeiro grau por
exemplo presidente da província também
por causa tu normalmente por causa das
provas que ele tinha por causa do todo o
rito
já percorreu na vida pública Então essas
pessoas você vê que é um é um rol muito
pequeno comparado com rock nós temos
hoje hoje aqui na República Nós também
temos é o foro privilegiado e mas só que
o hall é gigantesco na mesma o hall é
muito grande de pessoas contempladas lá
no império do Brasil Apenas esses essas
três categorias que tinham o foro
privilegiado um ponto importante
mencionar Olha é representante do Poder
Legislativo não estão aqui no três está
escrito conhecer e decidir sobre os
conflitos de jurisdição e competência
até as relações profissionais esse
artigo O que é um artigo mais simples é
apenas questão de jurisdição ou sejam é
um determinado crime ou acontecimento
aconteceu e um estátua
a estátua também quer intervir então o
Supremo Tribunal de Justiça ele
terminava qual estátua ou qual é grau do
poder judiciário queria jogar aquela
calça Como funcionava a justiça na época
Imperial eu acho que como vocês podem
ter percebido e eu já mencionei o
Imperador ele não está praticamente ou
diretamente e nem um artigo tu tu puder
judicial na Constituição ele está
naquele artigo Como Eu mencionei aqui no
artigo onde fala aqui o Imperador
poderia suspendê-los por Queixas
E aí fora isso ele não estava em um
artigo mas indiretamente ele fazia curso
at propagar a justiça como como Eu
mencionei Olha só o Imperador poderá
sustem pelo mas se ele não tinha força
para expulsar ou permitir um juiz ele a
pena suspendia ou seja o Imperador ele
não é um uma barca na mesma ele não é um
um funcionário vamos dizer assim que têm
todos os poderes se pode fazer o que
quiser não ele tinha prerrogativas e
prerrogativas limitadas ele não podia
fazer o que tava na cabeça dele ou seja
a que fala ele só pode suspender e tem
aqui no outro no outro Ártico como eu
tinha mencionado com vocês também o
presidente da Escolha era tua Imperador
ou seja
o Imperador ele podia escolher o
presidente do Supremo Tribunal de
Justiça mas o presidente te matar tu ou
seja não era eterno o presidente Então
isso é muito importante porque porque
coloca o Imperador como qualquer outro
vamos dizer assim é funcionário do
império ou seja ele tinha direitos Mas
ele também tinha teve eles mas por que
que eu coloquei aqui olha Imperator
Supremo juiz não Expresso ou seja em
nenhum momento a constituição fala que o
nosso Imperator ele atuava como juiz mas
a monarquia tradicional mente ela tinha
um aspecto de que o monarca ele ajuda na
distribuição da justiça tudo bem bom a
justiça brasileira como vocês viram nós
tiramos a constituição que foi outorgada
em 1824
é mas nós também temos artigos Olha aí
nós temos o código criminal de 1830 tá
que marcou o fim da legislação medieval
iniciou da legislação moderna aqui no
Brasil e nós temos o código de processo
criminal de 1832 ou seja os dois foram
feitos depois da Constituição o jurista
da época falou o seguinte quanto o
código de processo criminal ele foi
aprovado pelo poder legislativo ele
falou a mais brilhante vitória do
domínio da justiça porque porque esse
código de processo criminal a pessoa tem
esse nome ele organizava mais específico
O Poder Judiciário e eu trouxe aqui como
é que ele organizava O Poder Judiciário
Olha o que tá escrito aí ó o poder
judiciário ele teria que ser composto
por um juiz de paz em cada distrito
ajudado por um
os inspetores de quarteirão conforme o
número dos quarteirões e mais os
Oficiais de Justiça em número compatível
no termo um juiz Municipal um promotor
público um conselho de jurados os
escrivões e um Juiz de Direito ou seja
na nossa conta de sempre ao nenhum
momento está escrito é detalhes como
esse tudo bem E é um ponto que eu tento
uma constituição ela tem que tratar de
assuntos mais santos te assuntos como
por exemplo a criação do poder judicial
mais pontos pequenos como esse por
exemplo que deve haver em cada distrito
um juiz de paz ou a quantidade de juizes
municipaes isso tem que ser feito por um
código EA constituição Imperial e o
nosso código de processo criminal foi
perfeito nessa nessa missão
e como vocês verem ir O Código de
Processo Criminal Ele trouxe como é que
o direito ou seja o poder judicial
deveria ser aplicado em todo o império
tá tinha que ter um juiz de paz tinha
que ter oficial de justiça tinha que ter
promotor tinha que ter conselho tinha
que ter escrivão tinha que ter tipo Juiz
de Direito juiz Municipal inspetor de
quarteirão ou seja vocês verem que o
protesto judicial na época do império
era totalmente organizado e muito bem
distribuído hoje em dia nós não temos
isso olha que tá escrito o juiz de paz
em cada distrito ajudado por um escrivão
inspetores quarteirão ou se ache justiça
e número compatível aqui menciona o
número compatível de Distrito bem Tem
que ter Juiz de Direito ou seja um
quanto o código de processo criminal foi
E é claro que não foi todo dia para
noite que esse artigo ele foi
implementado Claro preciso eu te anos e
até hoje na nossa Constituição da
República nós Ainda temos algumas falhas
imagina naquela época no país que era
ainda muito Rural mas a constituição chá
trazia Expresso no seu Hall todas essas
Karam tias que eu não tenho dúvidas de
que se nós tivéssemos continuado com a
Constituição de 1824 esses artigos por
exemplo estariam em pleno ficou e mais
eles estariam respeitados ou seja nós
teremos mais juízes ou se eles te
jurados Oficiais de Justiça mais
compatível com o número da população
Então São pontos muito importantes
esse é outro ponto também né que eu
gosto de mencionar sempre quanto falam
que o império era atrás sapo o império
era retrógrado você só pega constituição
você não precisa de mais nada Só pelo
fato de você tem uma constituição em
1824 tem uma constituição que garante a
liberdade para o indivíduo tem uma
constituição que garantia poder judicial
que caranguejo e garantia é um juiz ser
responsabilizado por seus atos isso não
é retrógrado isso é muito avançado para
a época foi em 1824 então assim é é
importante mencionar isso o império a
monarquia trouxe terça envolvimento para
o nosso Brasil
e aí Olha tem mais Olha aí o juízes
municipais eram Escolhidos por lista
Tríplice Ou seja é olha a população
participante da Escolha dos juízes
municipais os juízes de paz eram eleitos
também pela população de quatro em
quatro e o mandato deles é era 4 anos
mas cada juiz atuava em um ano diferente
hoje o que nós temos parecida aqui é o
Conselho Tutelar e também eleito pela
população e também tem uma tatoo né mas
olha lá naquela época em 1824 já
estabelecia isso de eleição de lista
Tríplice de Mandato então como eu acabei
de mencionar o império era muito
desenvolvido Olha esses artigos olha
qualidade jurídica desses artigos os
e esse acho que ficaram reduzidos a
matéria estritamente espiritual após a
promulgação do código criminal de 1832
os promotores públicos escolhi de 100
olhos promotores hoje em dia é concurso
escolhidos em lista Tríplice enviada
pela câmara municipal a câmara era a
representante Direta do Povo com mandato
de três anos também o Juiz de Direito
era nomeação Imperial o Imperador era o
representante máximo do povo brasileiro
também era democrático Além de que
descer cidadão os nossos artigos era
democrático e havia Participação Popular
como é que é o quem fala hoje em dia que
a nossa nossa Império era o império que
não tinha até mokra Cia todos
eu não sou eu que estou falando é a
próprio código de processo criminal é a
própria constituição que menciona que
vai ter lista Tríplice que vai ter
mantato que vai ser enviado pela câmara
municipal Olha que eu escrevi aí ó haber
asper corpos isso é muito importante
gente a nossa Constituição de 1988 ela
também menciona esse remédio
constitucional mas lá na nossa
Constituição de 1824 já atrás ia isso
olha que inovação ou seja se uma pessoa
na pressa ela podia entrar com esse
remédio constitucional constitucional e
se a libertar data o outro parlamentar
na época disse Saímos de uma Justiça
absolutista para um sistema que entregar
para aplicação da Justiça as câmaras
municipais E ao povo tireta mente
e não era indiretamente era tirar da
mente porque porque o juiz Spice serão
eleitos pelo povo então era entregue à
Câmara Municipal que era voto popular
Então isso é importante nós tivemos
nosso código comercial de 1850 é também
já tem depois da Constituição mas código
comercial é importantíssimo muito legal
tirei quem quiser depositar uma
olhadinha é trouxe muitas prerrogativas
novas e ao fim do Império temos o STJ
que é do supremo Superior Tribunal de
Justiça quando você é sete ministros nós
temos 91 desembargadores 435 por marcas
com 460 Juiz de Direito 438 produtores e
68 juiz substituiu e591 juizes
municipaes ET
e você quanto o império acabou sua
proclamação da república Olha a nossa
estrutura judicial e números aí 91
desembargadores 591 juizes municipaes ET
órgãos vocês viram que com esses números
provam que é a constituição ela não foi
uma constituição apenas para mostrar que
tinha uma constituição não ela estava
sendo aplicada ela estava cento é
seguida por que quanto fala que tem 591
591 juízes não pode ter sido inventado
esse número esse aí é o número oficial
Ou seja a o império trouxe a organização
do Poder Judiciário que está relacionado
com a justiça e infelizmente é ouvir a
proclamação da república mas o império
deixou essa
e essa marca esse legado tão lindo com
esses números que ele está presente eu
acho que o ponto mais importante é de se
mencionar no império é o Imperator e a
justiça nós temos Claro o poder judicial
nós temos uma constituição mas o eu
acredito que o ponto mais importante de
toda a justiça que foi feita no império
e os números que eu acabei de Apresentar
eles só foram realmente possível porque
nós temos um Imperador porque eu falo
isso bom primeiro porque o nosso
Imperator foi Dom Pedro primeiro foi
quem criou a Constituição de 1824 é
depois seu filho com Pedro Segundo ele
te fez a Constituição de 1824 se é
aplicada não é mesmo e aí eu escrevi
Olha o Imperador
o Rafa efetuando a justiça e pela apesar
do solo a unidade necessária segurança
de todos ou seja eram Imperator que é
paz e harmonia dos poderes né era ele
que trazia o equilíbrio os quatro
poderes então quanto ele realizava isso
ele estava realizando te fato a justiça
o Imperator tradicional mente é sistema
na função justificatória arbitral e
unificadora ou seja ele atuava como
árbitro nas nos conflitos entre os
poderes ele era unificador do povo e do
governo ele foi unificador quanto não
tem show que o Brasil se transformasse
em pequenas repúblicas e ele foi
judicatório porque ele te mostrava a
justiça nas suas ações reinar é
distribuir Justiça isso é um prefeito da
monarquia como Toto tudo bem e achei que
ia
e tem como função presidir o equilíbrio
harmônico do universo social mantendo a
ordem ou seja essa talvez seja uma das
principais pontos da função que mais
chefia de estado é fazer com que acha
equilíbrio entre os poderes e achei
quilibrio na no universo social tá e o
parlamentarismo como Justiça eu não
poderia deixar de mencionar Esse aspecto
do Brasil Império que foi o
parlamentarismo não está expresso na
nossa Constituição o parlamentarismo Mas
ele foi implementado por uma questão
social ou seja é na época os o Imperator
percebeu que era muito mais sensato
muito mais necessário que o país fosse
se fosse regido por um Parlamento pelo
sistema parlamentar então o
parlamentarismo entrou na nossa
Constituição como uma mutação
constitucional mas se ela serviu como
Olá tudo bem então gostaria de mencionar
esse ponto Talvez o Imperator seja
realmente o nosso juiz é juiz que
Supremo vamos dizer assim Apesar que ele
não está escrito no poder judicial mas
ele que distribui a a justiça
Tá bom eu espero que vocês tenham
gostado infelizmente eu não posso falar
de toda a justiça na época Imperial mas
eu tentei mencionar que os principais
pontos os pontos mais importantes que
quanto perguntarem para vocês vocês
possam responder com mais Clarissa até
que mencionar aquilo que realmente está
mais nosso cotidiano o STF o Imperador
EA constituição se vocês tiverem dúvida
me procure nas redes sociais pode
procurar o MBC e também que ficaremos
felizes em responder eu agradeço a
oportunidade de estar aqui palestrante e
estou doida para ver os demais
palestrantes também palestrante Muito
obrigado a
e Obrigada por assistir a mais uma
palestra do primeiro encontro da ordem
dos jovens monarquistas Deus abençoe e
até a próxima Olá meu nome é Francisco
Neto eu sou o líder Estadual do Piauí da
ordem dos jovens monarquista e eu estou
aqui passando para lhe avisar sobre a
palestra que nós estaremos com o senhor
mal com forte que irá apresentarmos a
história dos Príncipes imperiais com
muita alegria participo desse primeiro
encontro dando os parabéns aos jovens
vão da artistas lembrando também que
houve a juventude monárquica e ainda né
as pessoas estão conosco e que foram
fundamentais na época do plebiscito no
começo de toda essa revira-volta
retomada das vias dolor
o Brasil como diz Dom Bertrand de
Orleans e Bragança eu vou falar sobre um
evento que foi criado chamado a jornada
dos Príncipes como é que isso começou
bem eu assisti ao muitos anos no
Instituto Histórico e geográfico de São
Paulo uma palestra com o historiador do
Vale do Paraíba o Dr José Luís Pazin que
escrever um livro chamado a jornada ou
jornada da Independência e nesse livro o
Dr Pasin relatou a viagem de Dom Pedro
primeiro em Quatorze de agosto de 1822
saindo de Santa Cruz do Rio de Janeiro
do Pará São Cristóvão Santa Cruz e faz
seguindo pelo Vale do Paraíba a São
Paulo isso porque São Paulo estava numa
situação de rebeldia avião estabilidade
naquele
é isso estamos aí em 1822 muito bem Dr
Pasin fez um relato tão vivido dessa
viagem de Dom Pedro primeiro e nós que
estava na plateia do auditório do
Instituto Histórico e geográfico tivemos
uma visão Clara e tudo que estava
acontecendo no Vale do Paraíba a sua
viagem por onde passou os vilarejos
fazendas pousos as refeições com mais
riqueza de detalhes de Panorama muito
grande muito bonito e essa palestra me
marcou adquirir o livro estava sendo
lançado com autógrafo do professor
sozinho e Manteve contato com ele ele em
seguida de lá só um outro livro sobre a
Estrada Real em Minas Gerais do Vale do
Paraíba
e eu mais uma vez estive no Instituto
Histórico com ele e naquele momento ele
me revelou algumas alguns fatos da
história muito muito interessante no
entanto foi uma o momento um pouco
conturbado porque ele estava assediado
pelas pessoas que participavam pedindo
autógrafos ao seu novo livro Isso já é o
Vivo depois tu jornada da Independência
e eu não consegui falar tudo com ele
muito bem mas fiquei muito muito
impressionado com o conhecimento que ele
tinha bom infelizmente alguns meses
depois em contato por telefone eu ele me
contou que estava com câncer e estava
num estado bastante bastante delicado e
infelizmente veio a falecer mas a sua
obra ficou a lembrança fica né muitas
pessoas sentem saudades do paizinho
é bem E então estamos aí alguns anos
atrás Aí talvez antes do anos 2000 Não
me recordo bem bom em 2017 numa das
reuniões da casa Imperial com dom
Bertrand de Orleans e Bragança São Luís
nosso chefe da casa Imperial e vários
monarquistas começamos a conversar sobre
essa passagem de Dom Pedro primeiro essa
viagem que ele fez do Rio de Janeiro a
São Paulo em agosto de 1822 e combina
com a proclamação da Independência no
Sete de Setembro vale sempre lembrar que
o grito do Ipiranga vem como uma
sequência de hiatos de conversas de
pensamentos divisões e de amor pelo
Brasil e quem assina o de
e o a ata da Independência do Brasil foi
realmente a princesa Então princesa
regente nossa futura Imperatriz Dona
Leopoldina que estando no Rio de Janeiro
regendo enquanto o seu marido seu esposo
estava em viagem houve por bem com José
Bonifácio de Andrade e Silva em conselho
de ministros já assinaram elaborar uma
ata um decreto de independência do
Brasil isso no dia dois de setembro de
1822 muito bem então estando lá na casa
Imperial volta de 2016/17 o assunto veio
à baila e meu correu a proximidade do
Bicentenário da independência da
Independência do Brasil em 2022
a e do correu a ideia de fazer uma nova
rede de uma revisita um novo novamente o
caminho os passos de Dom Pedro primeiro
nessa viagem do Rio de Janeiro a São
Paulo agora em 2022 ou 2020 com suas
Alteza se imperiais de citando as
pequenas cidades que hoje ouvimos na
época né E hoje já são grandes cidades
do Vale do Paraíba para uma palestra uma
confraternização e uma lembrança
carinhosa dos Passos de Dom Pedro
primeiro e da epopeia maior do Brasil eu
sempre digo que 2022 Sete de Setembro
vai ser uma data muito importante porque
é a data maior do Brasil afora o
descobrimento do Brasil co
a celebração de uma missa
é ué eu vou falar um pouquinho sobre
isso nós temos a segunda data a
independência do Brasil EA terceira data
na minha visão a lei Áurea que vem de
uma sequência de leis anteriores uma
tentativa continua uma perseverante dos
imperadores dos clientes da Regente
Princesa Isabel em libertar os escravos
no Brasil sem guerras sem grandes
conservações mas que infelizmente
resultou aperta do Trono o fim o a
interrupção momentânea vão ser assim não
é do uma de uma monarquia muito
Vitoriosa muito bonita no Brasil
Ah e falando desse Episódio que está
fora esse período de 1822 nós podemos
lembrar que os Estados Unidos proclamou
o conseguiu a abolição da escravatura na
época do presidente Abraham Lincoln mas
isso custou na sua vida do presidente
como uma guerra muito Sangrenta guerra
civil que resultou não se sabe bem mais
Possivelmente em 600 mil mortos naquele
país nos Estados Unidos do Brasil nós
não tivermos nunca tivemos esse tipo de
guerra civil graças a Deus o país é belo
é unido é grande mais importamos então
aos passos do Imperador em 1822 e o que
aconteceu na casa Imperial do ano de
2017 a propósito isso está escrito no
artigo nós temos um
O que é o www.printi.com.br simples e
este artigo publicado no herdeiros do
porvir a e também na revista da
Associação Paulista de imprensa avi
sobre a Gênese souber no começo com essa
ideia surgiu e o que estamos fazendo
então aquele momento todo mundo
presidente da reunião gostou muito da
ideia de refazer os passos de Dom Pedro
primeiro em fazer toda essa epopeia de
São Paulo ao Rio ou melhor do Rio a São
Paulo a Santos depois e voltando a São
Paulo e voltando ao Rio de Janeiro no
percurso do Vale do Paraíba com festas
com celebrações com palestras com música
enfim é seria uma festa nacional que
efetivamente é então a ideia foi muito
bem recebida E aí nós tivemos um
Paladino e
e nessa história que é o cara amigo
senhor Hélio Brambilla que é sempre
muito entusiasmo e sempre muito positivo
de todas as bases com as coisas e ele
então é ouviu tudo atentamente naquela
noite bom eu apenas Dei a ideia né não
dão não se cogitou fazer efetivamente
esse projeto que é um projeto que vai
entregar dura grande não só pela data
pelas pelo significado Mais também pela
abrangência do território desfazendo-se
estas palestras eventos em várias
cidades no interior de São Paulo e em
outros lugares também bom passadas
algumas semanas novamente na casa
Imperial que eu tenho o hábito de
visitar os príncipes quase que
semanalmente pois eu posso ficar um
pouquinho como é que isso como é que
isso surge a minha vida
é mas a voltando o senhor Brambilla me
procurou logo na chegada dizendo que a
ideia tinha sido acolhida com grande
alegria e entusiasmo no Vale do Paraíba
em Paraibuna na cidade mais perto das
perto a cocaína pequena cidade
fantástica né E então e que vamos fazer
bom se não tinha usar ainda uma
produtora ou um patrocinador para um
evento desta envergadura eu sou devoto
de São Frei Galvão os nossos Príncipes
também é uma tradição muito bonita de fé
que nós temos em São Paulo e no Brasil e
Frei Galvão dizia que construiu um
mosteiro da Luz uma obra muito grande
muito bonita que hoje subsiste
maravilhosamente em São Paulo e forma
admirável que tudo é obra da Divina
Providência que realmente
a razão não há como negar porque o
evento se começou a se materializar nós
tivemos ajudador Bruno Galdino uma daqui
estão jovem publicitário que Já desenhou
folder fizemos um PowerPoint participei
do encontro monárquico Nacional do Rio
de Janeiro fizemos a apresentação
e da visão de futuro de termos uma
grande festa nacional culminando no Sete
de Setembro de 2022 mais começando antes
e se realizar com os príncipes com a
casa Imperial uma festa brasileira né a
festa do Brasil para o mundo
e eu quero Recordar que nos Centenário
nacionais como por exemplo dos Estados
Unidos comemorou seu Bicentenário em
1996 né a independência dos Estados
Unidos aconteceu um pouco antes em 1776
antes do Brasil em situações totalmente
diferente mas o Bicentenário foi uma
grande festa Nacional comemorada aí
preparado durante anos antes do dia os
dias da Independência do Brasil em 96 aí
com 200 anos já mas a no Brasil somos
outro país é outro momento para entanto
eu tive a visão de começar no cedo com
isso e sem os meios né sem os meios
humanos sem os meios financeiros etc um
tanto a divina providência Como disse
sempre nos trás
o amigo e eu tiver uma grande ajuda não
só da parte dos Príncipes estão Bertrand
Dom Luiz de Orleans e Bragança Sua
Majestade e também do Antônio no Rio de
Janeiro e todos os príncipes e as
pessoas que estão a sempre ajudando como
os seus Augusto Franco Doutor no é de
cárie né meus amigos Dr Brito Rubens
Brito amigo também de todas as horas é
uma pessoa muito especial que é o João
Paulo Guedes que ele é incansável na
luta nos eventos monarquia e os eventos
para levar Avante a memória do Brasil e
uma possível volta da monarquia que é o
sonho de muitos de nós
Tá bom então com essas forças que eu
disse o Bruno Galdino ajudando nas artes
o João Paulo Guedes nos eventos com as
bandeiras com ideias sobre isso também
nós conseguimos realizar o lançamento da
jornada dos Príncipes no primeiro evento
em Jacareí aqui em São Paulo no lugar
com título agrocentro com ajuda da
Associação Brasileira dos criadores de
cavalos da raça mangalarga
o e logo em seguida nós tivemos também o
apoio do Haras Lagoinha é com pessoas
maravilhosas que nos apoiam e apoiaram e
nós então fizemos aquele primeiro evento
em Jacareí lançando a jornada dos
Príncipes e por uma perícia ou ou não
sou feliz mais uma Providência é uma
coincidência providencial o Jacareí que
teve a passagem de Dom Pedro para todas
essas cidades tiveram o seu percurso a
passagem de Dom Pedro Primeiro ela é
chamada de Portal do Vale do Paraíba a
entrada do Vale como quem vai de São
Paulo para o Rio de Janeiro Então esse
evento se cobriu de grande êxito nós
estivermos a participação dos luzeiros
do Vale com uma banda que fizeram
marchas fizeram
a evoluções muito interessantes nós
tivemos discursos magníficos e Dom
Bertrand de Orleans e Bragança brilhante
como sempre nos falou e uma mesa de
honra que teve promotores da cidade
pessoas da Academia jacarehyense de
Letras eu não vou levar os nomes de
todos agora mas houve um apoio sim
inclusive da presidente da Câmara dos
Vereadores que fez um depoimento esse eu
me lembro dizendo que ela tinha muita
muita gratidão e respeito pela monarquia
Porque sendo de descendência Negra seus
pais seus avós já diziam na importância
que o império teve que a Princesa Isabel
teve Dom Pedro Segundo estou a
libertação com fim da escravidão no
Brasil né
e esse foi um passo importante que foi
dado na sequência nós passamos ao ano de
2019 que como muitos namoro com muito
trabalho nós conseguimos elevar o
segundo evento para o para Guaratinguetá
e Demorou hoje vamos adiamento os
problemas internos e vamos aprender a
melhor forma né desse modelo desse
projeto como deve ser feito que ele é
sempre envolver a prefeito o prefeito e
o prefeito comprando como se diz a ideia
né e poderá O seu pessoal Secretaria de
Cultura a secretaria de educação EA
Secretaria de comunicação com esses
Aliados então é possível fazer uma festa
na cidade
bom então com o prefeito alinhados nós
fizemos então em Guaratinguetá quase no
final do ano um belíssimo evento que nos
mostrou o potencial que a ideia
não tem porque embora não houvesse uma
divulgação Ampla na cidade porque alguma
coisa ainda desconhecida nova não se
sabia direito o que seria aquilo né Que
que é isso jornada da Independência bem
um príncipe Hum que bom tal mas o que é
enfim não houve eu me lembro que na
cidade andando é uns momentos antes de
começar o evento eu eu vi um caminhão de
som da Prefeitura e passava anunciado
uma outra evento no dia seguinte algo
assim dizer não houve a preocupação de
Se somar as forças da divulgação
só para comunicar a população o que
aconteceria em Guaratinguetá existe um
casal maravilhoso Tom Maia e Thereza
Maia né eles são tradicionalista ser
descendem da família de São Frei Galvão
cuidam da casa de Frei Galvão e do museu
de frente ao vão poder doar um imóvel
para cidade que é o museu de São Frei
Galvão hoje né e a caixa onde ficavam
Possivelmente nasceu oficialmente
cresceu tá muito bem cuidada e eles nos
ajudaram bastante em todos os momentos
em nós fizemos uma visita com a lugar e
foi muito bem sucedido um almoço
maravilhoso para perto de quarenta
pessoas uma palestra muito significativa
e nós tivemos também uma uma palestra do
e antes embargador Paulo Souza Me
desculpe se eu não tô lembrando
exatamente sobre nosso mais que é um
amigo nosso sobre a ordem de Cristo foi
muito interessante a alinhar essa esse
fato histórico EA importância da ordem
de Cristo em toda a história de Portugal
e consequentemente do Brasil e do mundo
eu vou falar um pouquinho mais sobre
isso né A
é mais águia então eu o evento
transcorreu muito bem nós fizemos também
a projeção do filme Frei Galvão o
arquiteto da luz que morreu em 1822
também em 23 de dezembro Ele nasceu em
1739 e com 84 anos mais ou menos ele
faleceu 83.84 em 23 de dezembro de 22
então fizemos a exibição do filme o
filme que eu produzi tive a graça a
graça de produzir em cumprimento de uma
promessa chamado Frei Galvão o arquiteto
da luz e nós estamos caminhando também
com o Bicentenário de Frei Galvão é uma
coisa que constatei e faleceu em 1822
portanto também se comemorar se comemora
comemoramos o Bicentenário de Frei
Galvão junto com biscuit
a independência então em Guaratinguetá o
evento transcorreu muito bem nós tivemos
uma cobertura da TV Vanguarda que é uma
emissora da Rede Globo que fez uma
cobertura jornalística muito boa muito
fiel aos fatos e Dom Bertrand também
falou muito bem encerrou com chave de
ouro a reportagem essa reportagem
atingiu perto de 400 mil pessoas 500 mil
pessoas no Vale do Paraíba e em
consequência de todos esses fatos a nós
tivemos uma cavalgada muito bonita com
os cavalos do Haras Lagoinha não é e da
questão da Associação Brasileira de
Criadores de Cavalos da raça mangalarga
e também com a cavalaria de São Benedito
e a cavalaria de São Frei Galvão São
cavalarias regionais folclóricas e
tivemos uma Folia de Reis
E a folia de reis foi em Jacareí eu
esqueci de falar e é um evento
folclórico muito bonito eu gosto muito e
de uma pessoa também gosta muito quem
não gosta de um folclore autêntico
Brasileiro né uma coisa tão bonita uma
festa tradicional então em Guaratinguetá
não houve tentamos convidar os e tal mas
não hoje possibilidade de fazer isso
então é com esse essa repercussão o
êxito que tivemos houve assim uma dos
dias que se seguiram em Guaratinguetá o
burburinho foi muito grande as pessoas
falavam Poxa mas o príncipe veio aqui
teve essa jornada mas em que me avisou
quando é que ele volta Então nós não
todos os cêntimos gratificados com
sucesso que a gente atingiu bom Isso foi
em 2019 e no final do ano e em 2020 a
nós tivermos a pandemia né que então
e tirou totalmente do Sérgio é a todos
né estamos aí a todos com essa situação
toda e não foi possível realizar um
evento presencial e perdoe se eu
confundi alguma data mas todos vivem
seguramente não aconteceu nada do
presidencial por virtude dessa pandemia
do vírus E convide chinês mas ouvi sim
trabalhos preparatórios mas continuamos
com contatos com pessoas com os amigos
com procurando manter contato com o Vale
do Paraíba e vamos intensificar disso
agora e eu quero neste momento quis
fazer um apelo a todos que nos assistem
que tem amor pelo Brasil que amam a
nossa história que amo nossos heróis
maiores como Dona Leopoldina com uma
princesa Isabel Dom Pedro Segundo Dom
Pedro primeiro enfim todos que fizeram o
Brasil uma nação né a gente pode falar
muito sobre a independência do Brasil e
sobre as virtudes e Dom Pedro
É ué foi uma pessoa aqui não mediu
esforços para fazer o Brasil a nação que
é não mediu esforços não exigiu esforços
fez de tudo para a Constituição de 1824
acontecer provavelmente a melhor
constituição que o Brasil já teve então
a várias ações de heroísmo patriótico E
isso também a gente vai encontrar na
biografia de todos esses monarcas suas
esposas imperatrizes Princesas O que nos
dá muito orgulho então todos vocês que
amam o Brasil a nossa história por favor
engajem se nesse Bicentenário e
engaje-se na nossa jornada que é de
todos nós a jornada dos princípios é
vamos explicar um pouquinho do nome
porque o nome que eu disse no começo ou
o senhor José Luís Pazin saudoso ele
escreveu um livro calado jornada da
Independência então o nome veio a mim
jornada dos Príncipes porque é Príncipes
se foi apenas Dom Pedro e fez a
cavalgada que fez assombrada o caminho
todos na verdade foi Dom Pedro primeiro
e também Dona Leopoldina os artífices os
que entraram nessa rodada da
Independência do Brasil ela no Rio de
Janeiro a circulando lavando assinando a
ata do Decreto da independência na e ele
espada em punho a cavalo ainda São Paulo
botando tudo em boa ordem de justiça
proclamado a independência e depois
segurando tudo né ele
e ele já tá forma outorgou eu deu a
Palavra Final para o grito do Ipiranga
Então são dois Portanto o nome a jornada
dos princípios mas também nós estamos
convidando Os Príncipes atuais a
participarem no Pedrinho Dom António Dom
Bertrand Dom Luís né a participarem com
seus sobrinhos também então Rafael Dona
Maria Gabriela todos estão muito bem
vindos todos da família imperial sejam
ginasta azul não a participar dessa
festa Nacional por isso a jornada é dos
Príncipes e é do Brasil é de todos nós a
visão também é que em 2022 a gente possa
ter a visita de muitos monarcas muitos
novos muitos turistas e vem ao Brasil
para uma festa Nacional então aí incumbe
sobre as jornadas dos princípios havendo
os meios e os recursos que
e você pode fazer uma coisa desse porte
sem recursos financeiros fazer um evento
altura dessas pessoas que vem nos
visitar em São Paulo do Rio de Janeiro
ou em outras cidades eu quero também
mencionar um fato que algumas cidade que
não estão no percurso do Vale do Paraíba
de Dom Pedro primeiro e eu não sei se
vai ser possível a gente ilustrar com as
cidades aqui a nossa nossa entrevista
Nossa palestra mas também que queiram
receber o evento a jornada dos Príncipes
podem nos contatar né eu vou deixar meu
telefone no final para qualquer contato
e o site Como já disse nada da jornada
dos Príncipes as rodadas Os Príncipes.
Com.br
eu venho ou é possível que tenhamos a
visita de muitos Príncipes princesas
pessoas ilustres de todo o país e de
todo mundo do Brasil a outros Príncipes
de países estrangeiros que aqui vivem da
Itália e de vários outros lugares e
existe muito interesse mundial na
monarquia até nos Estados Unidos existem
movimentos rodar que com círculos vão
darkikos na América Latina toda no
México na Bolívia e Equador peru
Argentina e na Europa uma infinidade na
Rússia inclusive não é então esses
grupos devem ser convidados a participar
do Bicentenário e Mais especificamente
no que nós chamamos a jornada dos
princípios que passa a ter um aspecto
amplo acolhedor de tudo que se fizer de
bem e de bom envolvendo a independência
do Brasil
a memória dos Monarcas a memória dos
Orleans e Bragança então tudo que nós
fizeram os nesse período passa a ser a
jornada dos Príncipes da casa Imperial
de hoje e de seus antepassados bem o que
que nós podemos dizer do momento atual é
tudo muito difícil ainda no entanto nós
estamos com uma equipe eu agradeço
muitas pessoas que estão comigo na casa
Imperial na eu dentro do porvir do
pró-monarquia o João Paulo Guedes o
Rogério o César Taques enfim eu vou
esquecer de nomes de pessoas do Daniel
de Taubaté né o meu amigo as lindo mas
também da nossa equipe é de
profissionais que estão fazendo contatos
estão gravando lá eles estão fazendo
todo esse trabalho aí é promocional
também nas redes sociais não é e
Agradeço todos pelo e
bom e nós conseguimos já vou fazer um
pedido oficial na Câmara dos Deputados
para que a jornada dos Príncipes seja
considerado um evento oficial da câmara
e do Brasil para as tividades não é
estamos articulando com outros deputados
e outras pessoas para se conseguir o
apoio e vamos partir agora para uma
campanha de patrocinadores das Jornadas
dos Príncipes e poderão fazer uma doação
ou abater do Imposto de Renda uma doação
para a gente ter a verba necessária para
poder fazer os eventos maiores uma festa
maior show Enfim tudo aquilo que
imaginava ser possível fazer então ele é
Gerais é isso que está é esse momento em
que estamos agora assim que Academia For
levantada Nós voltamos Survive do
Paraíba com os eventos presenciais a
propósito em no começo do ano passado
embaixo Abril
eu deveria ter feito o evento em
Aparecida com cavaleiros da festa de São
Benedito clusiva que tem uma cavalaria
que tem quase dois mil Cavaleiros Então
tava tudo mais ou menos certo para
fazermos um grande desfile com os
príncipes com a bandeira do Brasil
Imperial nas jornadas Os Príncipes e
isso foi inibido por causa da planta
então assim que isso passar Voltaremos
presencialmente e pretendemos que a
jornada se Estenda até 2024 porque nós
perdemos pelo menos uns dois anos com
essa praga né E aqui nos assolou e 2024
é o ano em que vai se comemorar
comemorar o Bicentenário da nossa
Constituição de 1824 é um Marco legal
Marco muito importante para a nossa
Store
é de constitucionalidade Brasil um país
que teve constituição tem até hoje com e
poucos momentos de exceção ouvir então
isso é uma olhada para mim para ser
festejada por isso convido vocês a
participarem conosco e pelo site a
jornada dos Príncipes. Com.br pelo
Facebook teremos em breve o Instagram
não temos ainda e eu vou deixar o meu
telefone com vocês
e ele é 1199 1984 5.016 Então só me
resta agradecer a oportunidade da
Parabéns aos jovens monarquistas por
esse evento e muito obrigado pela
atenção até mais adeus a
o Olá estou passando aqui para me
dispedir agradeço por todos que
acompanharam o encontro até aqui é uma
grande honra para mim participar do 1º
encontro monárquico da ordem dos jovens
monarquias e queria que todos ficassem
para assistir à palestra sobre liberdade
de pensamento do Doutor Nelson Nery
Junior in
e agora que vocês terminaram de assistir
à palestra do seu irmao com forest
e eu vou deixar uma mensagem aqui para
ordem dos jovens monárquicos sobre a
liberdade de pensamento
eu espero que Pontos aparecia
primeiramente eu gostaria de agradecer
essa oportunidade que foi inventada pela
ordem dos jovens monarquista de falar um
pouco sobre a liberdade de pensamento
sobre a liberdade que os nossos direitos
sobre a liberdade que nós temos de nos
associarmos em conjunto com as nossas
ideias os nossos ideais não gostaria de
falar um pouco com vocês a respeito
disso tanto aqui como cidadão brasileiro
e pai também tá
e eu vou sair de primeiro parabenizar
esses jovens que associado socialgram na
ordem dos jovens monarquistas tendo em
comum essa ideia de restaurar a
monarquia do país
É que na verdade é uma mudança do
sistema do nosso governo eu não conheço
todos os integrantes da ordem mas pô
tive contato ou conversei com alguns
e ir posso assegurar para vocês que
primeiro
e eu não entendi fiquei nesses jovens
porque é imbatível algum contato tem um
tipo de doutrinação
há nenhum tipo de manipulação
e não não percebi nenhum culto à
personalidade de ninguém
é isso quer dizer o quê que esses jovens
e eles pensaram e pensam no país pensar
a analisar
a ser critico aquilo que eles estão
enxergando hoje
bom e o que esses jovens fizeram foi
pesquisar estudar analisar
e eu chegar à conclusão de que
e a um sistema de governo que se chama
Monarquia Constitucional isto
parlamentares democrático
bom e que seria o melhor principais isso
é digno de nota isso é digno de
e sem falar porque num país aonde Ainda
existe essa polarização esquerda direita
voz tudo não gosto do outro
e o problema nosso muito mais profundo é
um problema de 100 anos numa república
que nunca funcionou que esse cabinho
vocês escolheram
O que é o caminho do ativismo o caminho
de se expressar de colocar os seus
ideais para tudo
é obviamente que a internet as redes
sociais são instrumento moderno e eficaz
tem um grande alcance mas ao mesmo tempo
a gente sabe é um ambiente às vezes
nocivo às vezes é um ambiente agressivo
aonde provavelmente e já a gente teve
alguns casos ultimamente em que essas
pessoas ou que não concordam
e o que simplesmente acha um estranho
a passo para fazer comentários
o passo a fazer Attacks
e eu diria para vocês o seguinte 1º
lugar esses comentários
o churros pulsos
e como palavras ofensas palavras de
baixo calão xingamentos
e esses vocês não devem nem tomar
conhecimento não merecem resposta
a educação
eu nunca foi prioridade de governo
nenhum não adianta por dinheiro tem mas
a educação nunca foi tratada como
prioridade por nenhum o ver da República
nenhum e o vírus da ignorância se
espalhou aqueles pais avós
o que perceberam isso
e eles tentaram fascina da ignorância
para os seus netos para os seus filhos
que que é a vacina da ignorância
educação EA cultura Educação e Cultura
quando a gente se depara com esses tipos
de manifestações absurdas pedimos a
e a gente deve ignorar porque essas
pessoas foram contaminadas por vírus da
ignorância E continuo uma com ela sem
até perceber tu sabe tá acontecendo não
tem noção do mundo não tem noção da
realidade vamos esquecer essa gente
bom então eu posso dizer para vocês que
o Cabinho de vocês como associação para
onde tem um ideal comum ele é árabe do
edifício o ativismo é difícil
o caminho da ordem dos jovens
monárquicos é o caminho longo caminho
guardo
é um caminho de muitos desafios
é mas eu gostaria de deixar aqui a
mensagem de que o país tem orgulho de
ter jovens com vocês jovens que um
determinado momento
e os seus 15 16 anos
Oi meninas e meninos pararam para pensar
no seu país
e o que é que tá errado como que a gente
pode melhorar
e o que que é melhor para nós
e isso é realmente excepcional tem
orgulho país deve ter orgulho eu como
cidadão tenho também do país te jovens
assim
Oi e o futuro do país pertence a vocês
aqueles que num determinado momento é só
e se juntar se uniram por uma ideia é
Oi livre e que assim continua a ordem
dos jovens monarquias tão associação
eu te pessoas mas basicamente de ideias
porque esses jovens mesmo que tenho
diferenças e tem de casamento ele se
associaram diante de uma ideia maior
e e
o tanto Associação deles ainda que não
seja formal
e ainda que não seja uma pessoa jurídica
é simplesmente uma associação de jovens
e assim como suas ideias e essa
Associação estão amparados pela lei
e a nossa Constituição ainda que
passível de várias críticas ela segura
esses jovens
e os seus artigos iniciais
principalmente no artigo 1º do artigo 5º
da constituição tão falada das
liberdades individuais ela segura eles o
direito de se associar e o direito de se
expressar politicamente expressar suas
ideias práticas não estamos aqui falando
de ataques a instituições nada disso
e são ideais são ideias agora me
desperto com essa breve mensagem
Agradeço aos membros da ordem dos jogos
monarquista e pela oportunidade de falar
um pouco para vocês
e agora quero convidar todos assistir a
mensagem de sua Alteza real Dom Rafael
de Orleans e Bragança que fala o
encerramento
o TS primeiro encontro monárquico da
Orca que os jovens Marquinhos Espero que
todos tenham gostado e tenha um ótimo
encerramento com a mensagem de Dom
Rafael Muito obrigado a
E aí
[Música]
a carne monarquista zcarlos amigos foi
com muita alegria que aceitei o convite
para falar nesse primeiro encontro dos
jovens marxistas infelizmente a da as
atuais circunstâncias impedem que nos
encontramos presencialmente a Deus deu
certo que não faltarão oportunidades
para que isso aconteça no futuro dia
após dia cada vez mais jovens vêm
aderindo à causa e muitos outros vem se
mostrando simpáticos por concordarem com
valores com os valores da Monarquia e me
enche de esperança ver uma Juventude tão
corajosa e tão preparada defendendo e
propagando os ideais de que o Brasil
tanto precisa o futuro nosso movimento
não poderia estar em melhores mãos
eu sei que ainda temos um grande
trabalho pela frente mas saibam que
podem contar comigo sempre eu tenho
muita esperança no nosso país e acredito
que dias melhores virão E que juntos
construiremos um Brasil melhor
protagonista no cenário mundial com os
olhos no futuro e com os pés firmados
nos valores e nas tradições sobre os
quais esse país foi fundado que Deus de
Nossa Senhora os abençoe em todas as
suas empregadas fica aqui o meu
Fortíssimo abraço e um até breve
E aí
[Música]